Мэндигрот

Жизнь в Мэндигроте.


Содержание


• 1 Описание
• 2 История
• 3 Сюжет
• 4 Технологии
• 5 Алтарь
• 6 Галерея

Руины... Остатки города, состоит из 6 уровней. Население исчезло. Во время прохождения частенько попадаются "шкафчики и коробочки" со схемами, с ключами, с газетами и с другими полезностями. Жизнь города осталась только в газетах. Газет немного: всего четыре.

Один из немногих видов "снаружи" Мэндигрота.

Вход.

Мэндигрот-выход.

Гинекарум, эпоха легенд... Город Мэндигрот восстает из пепла недавней войны на просторах Морбиганских равнин. На руинах своего королевства люди Мэндигрота создали невозможное и немыслимое прежде общество. Впервые в истории принцип власти достойнейших получил реальное воплощение. В управляемом совместной волей жителей городе происходит невиданный расцвет технологии. Чудеса науки полностью вытесняют магическое искусство и многократно превосходят достижения его адептов. Годы упорного труда на общее дело приближают осуществление извечной мечты человечества. Голод, войны, болезни и раздоры побеждены и забыты. Солнечный город, место всеобщего счастья и справедливости, обретает реальные очертания. Эпоха великих строек приближается к завершению. Символом победы горожан станет Метроном. Машина, не имеющая себе равных, — венец технологий Мэндигрота. Голос Метронома наполнит весь мир и донесет в самые далекие края весть о величии и славе Города. Когда строительство Метронома уже близко к завершению и Мэндигрот готовится войти в великолепие Золотого века, в городе появляется могущественный маг Арронакс. Он разрушает, город, сносит его до основания. От города остаются небольшие и очень редко встречающиеся осколки прошлого величия, славы и великолепия высокотехнологичного Мэндигрота.

Координаты узнаём у Пелоджиан. У входа нас будет ждать засада — пауки. Всего у Мэндигрота 6 уровней. Все они заселены пауками. Исключение составляют только механические роботы на 5 и 6 уровнях. Их довольно много, но пройти их можно разными путями. Во-первых, попытаться уничтожить всех, во-вторых, просто пройти незаметно, в-третьих, если вы технолог, то лучше всего создать себе "армию" из них, то есть подкрадываться, так чтоб вас не замечали и тыкать на них, просто тыкать. Они при этом будут складываться, затем класть их в инвентарь и затем ставить на землю. Основная цель пребывания персонажа заключается в поиске Устройства Мэндигрота. Оно лежит на самом последнем уровне. Квестодателей здесь нет, да и квествов особо тоже не завязывается с локацией.

В Мэндигроте остались несколько схем оружия и перчаток. Их можно найти, лутая сундуки.

Схема, найденая в сундуке.

У народа Мэндигрота был свой бог Велориэн. От него остался только алтарь. ВНИМАНИЕ!!! Не заходите на алтарь, пока не пройдёте все круги "Добра", "Зла", "Равновесия". Иначе вас убьёт. Но если умеете воскрешать тем или иным способом, то решайте сами. Само благословение даёт несколько очень полезных вещей: + 100 hit points, + 100 fatigue, + 12 melee, + 12 dodge, + 12 pickpocket, + 12 persuasion, + 12 firearms, DR + 30%, MR + 30%.

Засада около входа. В Мэндигроте ещё остались ловушки с тех времён. Полезная вещичка. Неплохое оружее. Тоже редкий предметик. Запчасть одной из пушки, делающейся по одной из схем. Небольшой закоулок. Ветрина под которой лежит устройство. Само устройство Мэндигрота. Лежит на нижних уровнях, используется в крафтах по схемам. Мэндигрот таймс№1 Мэндигрот таймс№2 Мэндигрот таймс№3 Мэндигрот таймс№4 Мэндигротские рукавицы. Создаются по схеме. Оживитель.

Засада около входа.

Засада около входа.

В Мэндигроте ещё остались ловушки с тех времён.

В Мэндигроте ещё остались ловушки с тех времён.

Полезная вещичка.

Полезная вещичка.

Неплохое оружее.

Неплохое оружее.

Тоже редкий предметик.

Тоже редкий предметик.

Запчасть одной из пушки, делающейся по одной из схем.

Запчасть одной из пушки, делающейся по одной из схем.

Небольшой закоулок.

Небольшой закоулок.

Ветрина под которой лежит устройство.

Ветрина под которой лежит устройство.

Само устройство Мэндигрота.

Само устройство Мэндигрота.

Лежит на нижних уровнях, используется в крафтах по схемам.

Лежит на нижних уровнях, используется в крафтах по схемам.

Мэндигрот таймс№1

Мэндигрот таймс№1

Мэндигрот таймс№2

Мэндигрот таймс№2

Мэндигрот таймс№3

Мэндигрот таймс№3

Мэндигрот таймс№4

Мэндигрот таймс№4

Мэндигротские рукавицы. Создаются по схеме.

Мэндигротские рукавицы. Создаются по схеме.