Валерия Выдрингтон

Валерия Выдрингтон (Valeria Otterton) - одна из пассажиров дирижабля "Шоколад". Девушка из семьи обедневших арситократов. Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

Валерия Выдрингтон - дочь обедневшего аристократа, чья семья после Великих Войн потеряла как власть, так и земли. С годами фамилия Выдрингтонов значила всё меньше и меньше, но семья выжила и держится в обществе за счёт своей славной истории. Валерия - младшая из трёх дочерей, красивая и сообразительная. Обученная в лучших школах магии, она является примером сильного характера и хорошей наследственности.

Валерия обожает приключения. Много ночей она тайно посещала местные таверны, где жадно слушала истории за бокалом крепкого эля и игрой в кости. Сегодня ночью ей повезло, и её бедная душа обрела то, чего так жаждала... билет на дирижабль Шоколад до Крабанта...

Женщина. Человек. 20 лет. 28 очка здоровья, 32 очка выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0

Основные характеристики:

• Сила: 7
• Телосложение: 9
• Ловкость: 8
• Красота: 10
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

Производные характеристики:

• Вес: 3500
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -2
• Скорость: 8
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 9
• Модификатор реакции: 0
• Максимум спутников: 2

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• Сопротивление ядам: 25

Навыки:

• Торговля: 20%
• Убеждение: 20%
• Разум: 1

В начале игры имеет 300 золотых монет, отличный стальной кинжал, лучшее воскресное платье и модные женские ботинки.