Хринджил Шраммонд

Раса	Человек
Пол	Мужской
Локация	Место катастрофы
Роль	Возможный спутник
Род занятий	Игрок (в прошлом); монах
Актер	Рино Романо

Хринджил Шраммон (ориг. Chrringil Schrummond) — первый возможный спутник главного героя, монах из храма Рапании. Готов присоединиться к любому герою.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Снаряжение
• 3 Начальные характеристики
  • 3.1 Первичные характеристики:
  • 3.2 Производные характеристики
  • 3.3 Сопротивления
  • 3.4 Навыки

Хринджил — один из ключевых NPC в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura. Без него — никак и никуда… Он присоединяется в самом начале и его уровень — как у главного героя. Для него нет проблемы «репутации», «злой» или «добрый». Также он самый «разговорчивый» среди ваших спутников и компаньонов. Есть тонкость: если вы не учинили геноцид темных эльфов в Н'сет-Анге (а конкретно: вышли оттуда на карту мира в боевом режиме), Хринджил уходит из партии и появляется в подвале бара Рыдающая луковица (Sobbing Onion) в Баладоне, где погибает в неравном бою. После воскрешения NPC станет спокойней обычного.

Изначально одет в робу и вооружён посохом.

Первое появление Хринджила в игре

Начальный уровень 1. Мировоззрение 0 и в дальнейшем всегда будет соответствовать мировоззрению героя.

• сила 9
• телосложение 8
• ловкость 8
• красота 8
• интеллект 7
• сила воли 8
• восприятие 8
• обаяние 8

• вес 4500
• удар 0
• класс брони -2
• скорость 8
• лечение 3
• лечение от яда 8
• реакция -7
• здоровье 38
• выносливость 30

• урону 3
• яду 20

В дальнейшем изучит полностью:

• уклонение 20%
• рукопашная 20%
• лечение 20%
• одно заклинание в белой некромантии

а также:

• взлом - по мере роста в уровне достигнет 60%