Моллинджер

Моллинджер

Моллинджер (ориг. Mollinger ) — персонаж в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.

"Я не знаю кто этот гном... Есть что-то в нем, что мне не нравится! Кажется он очень стремится пойти с нами, хотя мы только что встретились!" Хринджил о Моллинджере.

Хринджил о Моллинджере.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Начальные характеристики
• 3 Основные характеристики
• 4 Вторичные характеристики
• 5 Сопротивления

Возможный спутник главного героя, агент Руки Баала. Готов присоединиться к герою 15 уровня и выше.

Начальный уровень 15. Мировоззрение -25. Если герой не приобретет в Н'сет-Анге репутацию "Друг Руки Баала", то Моллинджер уйдет и, при следующей встрече, нападет.

• Сила 9
• Телосложение 6
• Ловкость 9
• Красота 8
• Интеллект 11
• Сила воли 10
• Восприятие 12
• Обаяние 8

• вес 4500
• удар 0
• класс брони -1
• скорость 9
• лечение 2
• лечение от яда 6
• реакция -7
• здоровье 64
• выносливость 56

• урону 1
• яду 10