Петроний МакНигли

Петроний МакНигли (Petronius McNigley) - один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

Петроний МакНигли родился под несчастливой звездой. Сирота с рождения он ежедневно сражался за своё место под солнцем и выкарабкивался из затруднительных положений, в которые сам и попадал. После нескольких побегов из различных заведений для сирот, Петроний очутился на улице, бездомный и голодный. Искать себе место в таком окружении было не просто, но Петроний не боялся трудностей. После знакомства с местными бандитами, он начал учиться драться и воровать, и даже заинтересовался магией.

Воспользовавшись деньгами, полученными после нескольких успешных ограблений, Петроний купил билет на дирижабль Шоколад, чтобы добраться до Крабанта. Это не жизнь обделяет тебя чем-то,-думал он,-просто нужно уметь просить.

Мужчина. Полуэльф. 35 лет. 30 очка здоровья, 28 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

Основные характеристики:

• Сила: 8
• Телосложение: 7
• Ловкость: 9
• Красота: 9
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

Производные характеристики:

• Предельный вес: 4000
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -1
• Скорость: 9
• Скорость исцеления: 2
• Скорость детоксикации: 7
• Модификатор реакции: -3
• Максимум спутников: 2

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• сопротивление ядам: 15

Навыки:

• Лук: 20%
• Рукопашная: 20%
• Воровство: 20%
• Скрытность: 20%
• Перемещение: 1
• Склонность к магии 10. В начале игры имеет хороший костюм, ботинки, кинжал, 385 золотых.