Р'ден С'елор

Р'ден С'елор (R'den S'elor) - один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

Р'ден С'елор - настоящий мечтатель. Будучи сыном эльфийского охотника, Р'ден больше интересовался историей Гинекарума, чем стрельбой из лука, хотя и в этом он изрядно преуспел. Его часто можно было найти в библиотеке, корпящим над старинными текстами и манускриптами. Магия Р'дену давалась легко, поэтому он проводил много времени, изучая старинные руны, в то время как его друзья участвовали в соматических конкурсах и просто дурачились.

Для Р'дена весь мир - это огромное и замечательное место, поэтому нынче вечером, оставив тёплую прощальную записку родителям с уверением о своем скором возвращении, он отправился в ближайший город, где купил билет на дирижабль Шоколад, чтобы с рассветом отправиться в Крабант.

Мужчина. Эльф. 200 лет. 29 очков здоровья, 29 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

Основные характеристики:

• Сила: 7
• Телосложение: 7
• Ловкость: 9
• Красота: 9
• Интеллект: 8
• Сила воли: 9
• Восприятие: 9
• Обаяние: 8

Производные характеристики:

• Предельный вес: 3500
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -1
• Скорость: 9
• Скорость исцеления: 2
• Скорость детоксикации: 6
• Модификатор реакции: -3
• Максимум спутников: 2

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• сопротивление ядам: 15

Навыки:

• Лук: 20%
• Белая некромантия: 1
• Природа: 1

Склонность к магии 25. В начале игры имеет хороший костюм, ботинки, кинжал, 385 золотых.