Шлехтенберг

Шлехтенберг: упадок.

Шлехтенберг (ориг. Schlechtenberg ) - город в игре Ginecarum of Electricworks and Wizard's Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Сюжет и квесты
• 3 Улучшение навыков
  • 3.1 Боевые
  • 3.2 Воровские
  • 3.3 Социальные навыки
  • 3.4 Технологические навыки
• 4 Галерея

Шлехтенберг - столица Намбрии, феодального государства, переживающего не лучшие времена после поражения в войне с Крабантом. Имеет собственный загнивающий порт, полуразрушенный замок, убогого короля Репентора и тонущую статую... Шлехтенберг представляет собой лишь призрак его былой славы и могущества — грязный, пыльный город, в котором единственной достопримечательностью являются Копи, в которых содержат опасных преступников.

В Шлехтенберге нет основных сюжетных миссий, но у города есть также как и у других концовки, как положительные, так и отрицательные.

• Роза тун — узнаём от неё информацию о местонахождении документов на шахту Крисси Тун. Можно отдать их ей и это будет "по-доброму", а можно отдать её брату в Дождливых холмах.
• Король Репентор — собрать налоги в Чёрном Корне (зависимость "результата") и дополнительное - найти дочь короля.
• Наргиз — даст задание на поиски кольца. Кольцо у Виллебальда. Учтите способов решения квеста несколько.
• Вианна — найти его отца. Отец на Острове Отчаяния.
• Фаррик Стаут — найти и привести его невесту.==Копи==

Сеть подземных камер, в которых "содержатся одни из самых опасных преступников Гинекарума". В копи можно попасть несколькими способами, одним из которых является ругань с охраником после взятия задания на поиски Устройства Мэндигрота. Так же можно взять задание на освобождение Волинджера. В копях есть как одинокие NPC, так и гуляющие группой, но все они сильны. И есть несколько монстров.

• Лук: Ученик - элитный лучник.
• Уклонение: Ученик - любой страж.
• Рукопашная: Ученик - любой страж; Мастер - Фаррик Стаут (находится около бараков).
• Метание: Ученик - любой страж; Эксперт - Вианна.

• Скрытность: Ученик - элитный страж.
• Обнаружение ловушек: Ученик - любой страж.

• Игра: Эксперт - бармен.
• Торговля: Ученик - любой продавец; Эксперт - бармен.
• Лечение: Ученик - гербалист

• Ремонт: Ученик - кузнец.
• Взлом: Ученик - кузнец.
• Снятие ловушек: Ученик - кузнец.

Карта Шлехтенберга "Результат" плохой концовки "Результат" хорошой концовки

Карта Шлехтенберга

Карта Шлехтенберга

"Результат" плохой концовки

"Результат" плохой концовки

"Результат" хорошой концовки

"Результат" хорошой концовки