Дирижабль "Шоколад"

Дирижабль "Шоколад" (ориг. IFS Chocolate ) — транспортное средство, на котором терпит крушение главный герой игры Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.

"Шоколад" был дирижаблем, который стал первым летательным аппаратом легче воздуха в Гинекаруме.

1 января 1885 года "Шоколад" отправился в свой первый рейс, перевозя пассажиров из Баладона в Крабант, но путешествие закончилось трагически, когда он был сбит бандитами-людоедами, летевшими на вооруженном экспериментальном самолете тяжелее воздуха. Дирижабль потерпел крушение недалеко от небольшого шахтерского городка Дождливые холмы, в результате чего в живых остался только один человек.

Помимо экипажа, среди известных пассажиров были:

• Живущий (если не выбран ни один из готовых персонажей)
• Марвин Бивербрук
• Годфрид Кастлбройлер
• Петроний МакНигли
• Мак Дурной Глаз
• Р'ден С'елор
• Цицерон Дун
• Керик Гертон
• Нугард Бладстоун
• Валерия Выдрингтон
• Л'ебан С'Тераа
• Ларисса Керрак
• Кинн'и Меланж

Готовые персонажи, которые не были выбраны, будут найдены в виде тел на месте крушения. Тела можно осмотреть на предмет полезных вещей. Тела пассажиров пропадут после того, как игровой персонаж покидает место крушения, но последние три содержат предметы, связанные с заданием, и являются постоянными.