Док Боббинс

Док Боббинс (ориг. Doc Bobbins ) — персонаж в игре Ginecarum.


Содержание


• 1 Описание
  • 1.1 Как спутник
  • 1.2 Особенности
• 2 Взаимодействия
• 3 Учитель навыков

Док Боббинс — местный врач в Дождливых Холмах. Может излечить главного героя за плату. Если спросить о работе, он может предложить задание по предотвращению ограбления банка.

Боббинс присоединится в качестве временного спутника при условии:

• Игрок еще не ограбил банк самостоятельно
• Игрок принял квест Дока Боббинса
• Когда все грабители будут убиты, Боббинс покинет нас и даст награду за выполнение задания, когда мы снова заговорим с ним

• Боббинс покинет группу, если игроку потребуется слишком много времени, чтобы войти в банк
• Он также покинет группу, если игрок попытается забрать пистолет или патроны из его инвентаря

• Боббинс появится у ворот, ведущих из города, и столкнется с игроком лицом к лицу, если тот провалит собственное ограбление банка
• Если Дюкан Безмозглый тоже все еще был у ворот, то Боббинс убьет его и его спутников
• У Дока есть особый диалог, если игрок порабощает его и выводит из города

Док Боббинс может обучить навыкам "Лечение" и "Огнестрельное оружие".