Ларисса Керрак

Ларисса Керрак (Larisse Kerrak) - одна из пассажиров дирижабля "Шоколад". Девушка-полуорк, чья карьера врача оказалась под угрозой после раскрытия её проихождения. Направляется в Крабант, чтобы попытать счастья там.

☀Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

До недавнего времени Лариссу Керрак ожидало блестящее будущее. Не так давно она переехала в город из маленького посёлка и попала в ученицы к известному доктору и находилась на пути к получению учёного звания по анатомии и терапии. Ларисса была талантливой студенткой и быстро училась.

Это всё изменилось, когда выяснилось, что городок из которого она родом, на самом деле был орочьем племенем. Времена и нравы не изменить, и её попросили оставить учёбу. Все друзья покинули её, а хозяин квартиры выселил её на " социальных " основаниях.

В надежде, что новый свет не подвержен таким предрассудкам, Ларисса купила билет на дирижабль Шоколад до Крабанта...

Женщина. Полуорк. 15 лет, 30 очков здоровья, 34 очка выносливости.

Основные характеристики:

• Сила: 8
• Телосложение: 10
• Ловкость: 8
• Красота: 6
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 9
• Обаяние: 6

Производные характеристики:

• Предельный вес: 4000
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -2
• Скорость: 8
• Скорость исцеления: 3
• Детоксикация: 10
• Модификатор реакции: -18
• Максимум спутников: 1

Сопротивления:

• Повреждениям: 3
• Ядам: 40

Навыки:

• Уклонение: 10%
• Рукопашная: 30%
• Лечение: 20%
• Гербология: 2

Склонность к технологии 11. В начале игры имеет сельское платье, кинжал, ботинки и 385 монет.