Кинн'и Меланж

Кинн'и Меланж (Kinn'ее Melange) - одна из пассажиров дирижабля "Шоколад".

Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

Кинн'и Меланж всегда жила в двух мирах. Её отец человек был политиком, а мать-эльфийка - волшебницей. Кинн'и же была похожа на обоих своих родителей. Растя и в эльфийских деревнях, и в суетных городах, она научилась адаптироваться и убеждать. У неё всегда всё получалось превосходно.

Кинн'и помнила споры между родителями относительно природы магии и технологии - почему одно лучше другого. Изучив оба направления, она решила, что преимущество есть у каждого из них, и каждое занимает своё место. В конечном счёте, - подумала она, - если нельзя жить сразу в обоих мирах, тогда очевидно, что она попала в ловушку в одном...

Придя к такому заключению, этим же вечером Кинн'и купила билет на дирижабль Шоколад, направляющийся в Крабант. Если и есть новый мир - она хочет быть в нём.

Женщина. Полуэльф. 35 лет. 28 очков здоровья, 30 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0

Основные характеристики:

• Сила: 7
• Телосложение: 8
• Ловкость: 9
• Красота: 9
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

Производные характеристики:

• Вес: 3500
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -1
• Скорость: 9
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 8
• Модификатор реакции: -3
• Максимум спутников: 2

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• Сопротивление ядам: 20

Навыки:

• Рукопашная: 20%
• Лечение: 20%
• Белая некромантия: 1
• Природа: 1
• Гербология: 1

В начале игры имеет 385 золотых монет, кинжал, сельское платье и ботинки.