Клан Телеги

Клан Телеги.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Основной Сюжет
• 3 Алтарь Хильперик
• 4 Обустройство
• 5 Звания
• 6 Галерея

Клан Телеги (Wheel Clan 953w 665s) - авторитетный и многочисленный дварфский клан. Он является одним из оставшихся кланов, которые жили и живут по своим традициям. Располагается он на 4 уровнях, на 1 вырезан знак клана на полу, на 2 находятся: главный зал и алтарь, на 3 комнаты дварфов, а на последнем уровне прорыта шахта Дредж.

На входе на первый уровень стоят двое стражников, затем есть 3 прохода слева - на 3 уровень, центральный проход - в главные залы (2 уровень), справа - Дредж (4 уровень).

Местоположение можно узнать у Тровальда Два Камня и попасть туда можно только одним способом - надеть очки Клана Телеги и посмотреть в определённое место.

В Клан Телеги нас направляет Тровальда Два Камня, прийти в клан мы можем, как с ним (по квесту), так и без него. Разговаривая с сыном короля клана, Рандвер Громовик, мы можем поступить несколькими путями:

1) Поговорить о поиске его отца в Джердж;

2) Найти ветку диалога, с помощью которой Рандвер Громовик выдаст нам местонахождение секретного люка, открыв его (он под троном). Если хотите "освободить" настоящего короля из его "изоляции", а затем и сделать его вашим спутником, то лучше всего поговорить с его сыном о Философии дварфов, для этого нужно иметь высокий интелект.

После разговора у нас появиться цель попасть в Кинтарру.

Находиться на 2 уровне (вверху карты). Жертвоприношение - лавовый камень. Даёт блоголсловление: + 1 strength (сила).

На входе на первый уровень стоят двое стражников, затем есть 3 прохода слева - на 3 уровень, центральный проход - в главные залы (2 уровень), справа - Дредж (4 уровень).

На входе во второй также 2 стражника, но уже в более крепкой броне. Так же присутствуют патрули, и стражники на пути к Главному Залу, где находится Рандвер Громовик - младший глава Клана Телеги. У клана есть свой бог Хильперик и сам алтарь Хильперик. И две комнаты стражи. Из этого уровня есть 5 выходов (см. карту в игре): первый главный - две деревяеных двери, второй на стороне с алтарём снизу по карте (ближе ко входу на 1 уровень) - 3 уровень, третий на стороне с алтарём только уже сверху по карте (ближе к Главному залу) - Дредж, четвёртый на другой стороне сверху по карте (ближе к Главному залу), на вряд ли сможете перепутать: возле него стоит стражник и при отсутствии допуска не пропускает вас - Дредж, пятый (последний) там же где и четвёртый, но только снизу по карте (ближе к деревянным дверям) - 3 уровень.

На 3 уровне несколько квестодателей таких как: Эрик - историк тангаров, Вегард Молтен Флоу - старый шахтёр, живущий радом с Эриком, Троян Железное Сердце. Несколько патрулей, а так же просто гуляющих по коридорам. На этом этаже можно найти торговца трав, торговца оружеем, техника, комнаты отдыха - аналог отеля и сад, стандартно - комнаты стражи. С уровня есть 4 выхода: первый возле середины локации - на 2 уровень, второй возле комнат отдыха (чуть выше по карте) - на 1 уровень, третий (прилегает к комнатам отдыха) - 2 уровень, четвёртый (самый отдалённый, возле сада) - в Дредж.

Последний (4 уровень) представляет из себя большую шахту с множенством отвлетлений, она кишит разного рода монстрами: пауки, волки, оборотень и т. д.. Её населяют не только они, но и NPC - это шахтёры на данной локации, один из них квестодатель. На этой локации почти все выходы ведут на верх, но только один является входом в убежеще настоящего правителя Клана Телеги - Лугаир Громовик.

Выполнив квест одного из шахтёров в Дрежде возможно получить звание "Герой Клана Телеги" к этому ещё иположительные очки к мировозрению.