Локации

Интерактивная карта: >> Открыть <<

В Ginecarum игроки могут исследовать обширные пространства разнообразной местности, состоящей из континентальной части материка и нескольких островов. Путешествие по всему миру обычно осуществляется по железной дороге или на лодке, хотя часто используется как магия (телепортация), так и более приземленные способы (пешком).


Содержание


• 1 Континентальные черты
  • 1.1 Хребет Каменная стена
  • 1.2 Серые горы
  • 1.3 Равнины Бормиана
  • 1.4 Мерцающий лес
  • 1.5 Темные болота
  • 1.6 Пустоши Мэндигрота
• 2 Острова
  • 2.1 Остров Отчаяния
  • 2.2 Антарес
  • 2.3 Остров полулюдей
  • 2.4 Каттан
• 3 Королевства
  • 3.1 Объединенное королевство
  • 3.2 Намбрия
  • 3.3 Арланд
  • 3.4 Кланы гномов
  • 3.5 Эльфийские сообщества
• 4 Независимые поселения
  • 4.1 Дождливые холмы
  • 4.2 Тихие Воды
  • 4.3 Жулла
  • 4.4 Пустота
• 5 Координаты
  • 5.1 Секретные локации. На карте эти места НИКАК не отмечаются, найти их можно лишь по точным координатам.
• 6 Интерактивная карта

Эти горы простираются от юго-западной оконечности Гинекарума до Мерцающего леса на северо-западе, что делает их самым длинным из двух горных хребтов Гинекарума. Хребет Каменная стена также служит домом для большинства гномьих кланов Гинекарума и отправной точкой для игры.

Этот хребет начинается на западе, там, где заканчивается хребет Каменная стена, и простирается на восток до реки, разделяющей пустоши Мэндигрот. Гномы из клана Телеги - единственные люди, которые называют это место своим домом. Горы самые высокие из двух, и в них нет перевалов, однако вдоль берега дальневосточной реки есть проход, который можно использовать как проход с севера на юг при использовании местной карты.

Раньше это место было известно как Бормианский лес, пока Крабантийские лесорубы не вырубили его. Равнины Бормиан, занимающие большую часть земель к югу от Серых гор, окруженных городами Объединенного королевства Крабант и Чарбери, в настоящее время представляют собой обширную территорию, поросшую кустарником.

Этот лес - самый большой и древний лес в Гинекаруме, расположенный на обширной территории в северо-западной части континента. Лес является домом для большей части эльфийского населения Гинекарума. Внутри находятся эльфийские города-деревья Кинтарра и Н'сет-Анг.

Не отмеченные на карте, эти болота и топи являются наименее исследованной областью Гинекарума. Расположенный к северу от Серых гор и к востоку от Мерцающего леса, он является домом только для самых отвратительных существ. Даже Кедобааны живут только на самом западном его краю. Однако наличие алтаря Керлина посередине является аномалией, которую гномы отказываются обсуждать.

Пустоши - это засушливая пустыня, расположенная недалеко от северо-восточного угла Гинекарума, отделенная от остальной части континента безымянной рекой, и добраться до нее можно только по древнему мосту, перекинутому через нее. Венгигрот когда-то был домом для чрезвычайно развитой технологической цивилизации, которая сейчас заброшена и лежит в руинах. Единственные значимые обитатели - это конклав волшебников Туллы.

Этот необитаемый остров расположен к югу от пустошей Мэндигрот. Он используется как исправительная колония, и поэтому его редко посещает кто-либо еще. Телепортация на остров, с него и внутри него затруднена неизвестным составом залежей полезных ископаемых.

Это остров в джунглях, расположенный далеко к югу от юго-восточной оконечности материка. Это самый большой из островов, но на нем нет известных цивилизованных поселений. Он также известен как "Остров монстров" и время от времени привлекает различных искателей приключений для исследований и охоты на крупную дичь.

Это еще один необитаемый остров в джунглях, расположенный непосредственно к западу от Антареса. На это иногда ссылаются в теориях заговора.

Этот остров находится к востоку от юго-западной оконечности материка. Это остров в джунглях, который в основном необитаем, но служит летним убежищем для некоторых более богатых семей Гинекарума.

Объединенное королевство - самая густонаселенная и процветающая страна на континенте. Он доминирует на большей части равнин Бормиан, и у него есть планы по расширению в других местах. В "Королевстве" нет ни короля, ни какой-либо королевской власти, если уж на то пошло, а вместо этого существует олигархия, управляемая Промышленным советом. Ее граждане живут в основном в столице Крабанте и в городе Чарбери, которые связаны железной дорогой и морским сообщением. Технологии стремительно развиваются, а магия быстро идет на убыль и, как полагают некоторые, даже находится под угрозой полного уничтожения. Здесь также находятся университет и библиотека, которые соперничают даже с библиотекой Туллы. Королевство в основном населено людьми, но в нем есть особенно влиятельный сегмент гномов. Зрелище представителей других рас также довольно распространенное.

Королевство Намбрия - страна, находящаяся в упадке. Его можно найти на южном побережье Гинекарума к востоку от хребта Каменная стена. Стареющий король Репентор - последний известный выживший представитель мужского пола из своего рода, и его единственная дочь пропала без вести. Но трон поддерживается рыцарями-драконами, что помогает поддерживать его стабильность. Ее граждане живут в основном в портовом городе Блэк-Рут и в столице провинции Шлехтенберг. Королевство официально запретило использование всех технологий. И хотя этот запрет в основном соблюдается в Шлехтенберге, он открыто игнорируется в Блэк-Руте, который на самом деле более тесно связан с Объединенным Королевством железнодорожным и морским сообщением. Намбрия - общество, в котором доминируют люди, хотя представители других рас здесь не редкость.

Королевство Арланд - старейшая страна Гинекарума и единственная держава на юго-западе континента. Его можно найти к западу от хребта Каменная стена и к югу от безымянной реки, которая отделяет его от Мерцающего леса. Это человеческая монархия, поддерживаемая советом советников. Ее граждане живут в основном в столице Баладоне и в северном городе Ноузборо. В королевстве нет официальной политики в отношении магии или технологий, и то и другое практикуется свободно. Арланд также является родиной веры Рапаниев, посещение Первой церкви в Баладоне и Кольца Бродгара в Ноузборо является основой экономики королевства. В этом районе можно встретить представителей большинства рас.

Гномы Гинекарума живут в основном в подземных городах под горными хребтами Гинекарума. Каждый клан имеет свою собственную сеть пещер и самодостаточен, хотя сухопутные путешествия между кланами довольно распространены. Главный клан известен как Клан Телеги, и в нем находится Алтарь Хильперика и Трон Дварфов. Монархия Громового камня насчитывает тысячелетия, хотя нынешний король, похоже, пропал без вести. Гномы избегают магии, в то время как технологии разрешены, но используются в тщательно продуманной и взвешенной манере. Кланы могут позволять доверенным друзьям из других рас время от времени навещать их, но чаще всего они склонны общаться за границей.

О жилищах эльфов известно не так уж много, кроме того, что в основном они находятся в Мерцающем лесу. Ходят слухи, что самый большой из них (хотя все еще маленький по меркам людей и дварфов) находится над землей на деревьях, это легендарный Древесный город Кинтарра. Еще больше слухов ходит о том, что Темные эльфы физически отделились от своих собратьев и основали свой собственный Древесный город Н'сет-Анг. Эльфы избегают технологий и открыто используют Магию. Они также являются замкнутой расой у себя на родине, хотя отдельные люди путешествуют за границу, иногда на столетия подряд.

Окутанные холмы - небольшой шахтерский городок, окруженный двумя небольшими реками недалеко от хребта Стоунуолл, который находится на границе Намбрии и Объединенного королевства. Он удивительно космополитичен из-за своих размеров как по количеству людей, так и по предоставляемым услугам. Городом номинально управляет констебль, который также выступает в качестве мэра города, хотя односторонние действия и самосуд являются обычным явлением. И магия, и технология практикуются свободно, хотя ни то, ни другое на самом деле не является особо сложным.

Тихие Воды - это уменьшенная версия Дождливых Холмов. Он более изолирован от других человеческих поселений, но из-за своего расположения вблизи обоих горных хребтов он имеет больше контактов с гномами и эльфами. Он примечателен, среди прочего, тем, что является домом для храма Гештианны и литейного цеха, где куют как магическое, так и технологическое оружие. Его изолированность также является приманкой для искателей приключений и охотников на крупную дичь, которые хотят исследовать дикие места.

Жулла - город магов, дом для всех, кто практикует магию или хочет научиться ей. Ходят слухи, что он находится в пустошах Мэндигрота, но его точное местоположение держится в строжайшем секрете. Им руководят главный мастер Симеон Тор и его помощник Джориан. Туда приглашаются представители всех рас, при условии, что люди не склонны к технологиям. Жулла неполитична и время от времени предлагала свою помощь различным королевствам.

Пустота - это земля за пределами обычного времени и пространства, на отдельном плане существования. Это последний регион в игре, и попасть туда - путешествие в один конец. Там можно найти некоторых из самых могущественных врагов игры и потенциальных последователей. Это тот регион, откуда Лукавый угрожает вернуться.

В мире Гинекарум существует огромное количество различных локаций. Все они отличаются своим типом местности, к примеру по правую сторону от Крабанта местность в основном пустынная, однако если опуститься чуть южнее, то появляются луга без деревьев. А слева от Крабанта исключительно хвойные леса и т. д.

На карте есть в общей сложности 81 достопримечательное место, которое можно исследовать:

750w 556s Здесь вы встретите Старого Слепого Мастера с лучшим метательным оружием игры — Aerial Decapicator/Воздушным Обезглавливателем (лучшим для технолога или просто воина, а для мага нет ничего лучше самой Звезды Азрама (моё личное мнение)).

1060w 809s Кладбище фанатов игры.