Нугард Бладстоун

Нугард Кровавый Камень (Nugard Bloostone) - один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Дворф, направлявшийся учиться в Крабантский университет. Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

Нугард Кровавый Камень - сын шахтера. Над входной дверью его дома установлена табличка: " Любая работа, не сделанная собственными руками, ничего не стоит ". К сожалению, ещё ребёнком Нугард занимался тем, что его отец называл " бездумным мышлением ", поэтому подарок молодого Нугарда на день рождения отцу, - паровая лопата, - отправился как камень на дно колодца. Тем не менее, не смотря на мнение отца, Нугард долго и упорно учился и ждал дня, когда он сможет поработать с величайшими изобретателями и учёными Крабанта.

Хотя отец Нугарда старомоден, но он также и мудр. По достижении дворфского взросления, Нугарду было разрешено поступить в Университет Крабанта, чем он моментально воспользовался, купив билет на дирижабль Шоколад, и отправился в самый индустриальный город во всём Гинекаруме.

Мужчина. Дворф. 100 лет. 32 очка здоровья, 32 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

Основные характеристики:

• Сила: 9
• Телосложение: 9
• Ловкость: 7
• Красота: 8
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 7

Производные характеристики:

• Предельный вес: 4500
• Бонус к урону: 0
• Бонус к классу брони: -3
• Скорость: 7
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 9
• Модификатор реакции: -7
• Максимум спутников: 1

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• сопротивление ядам: 25

Навыки:

• Рукопашная: 20%
• Торговля: 20%
• Ремонт: 10%
• Огнестрельное оружие: 30%
• Взлом: 10%
• Обезвреживание ловушек: 10%
• Оружейное дело: 1
• Механика: 1

Склонность к технологии 33. В начале игры имеет хороший маленький костюм, ботинки, кинжал, 385 золотых.