Мак Дурной Глаз

Мак Дурной Глаз (ориг. Muck Evil Eye ) — персонаж в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Биография
• 3 Характеристики
  • 3.1 Основные характеристики:
  • 3.2 Производные характеристики:
  • 3.3 Сопротивления:
  • 3.4 Навыки:
• 4 Снаряжение

Мак Дурной Глаз — один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Сын женщины-огра и мужчины-человека. Направлялся в Крабант, чтобы попробовать себя в качестве телохранителя.

Мак Дурной Глаз родился в удалённой огрской деревне. Он был отпрыском необычного союза между человеческим мужчиной и Хистрег Широкобёдрой, женщиной-огрихой, любившей экзотику. Мак вырос изгоем, презираемый сверстниками из-за своей человеческой крови. Он постоянно участвовал в драках из-за распространяющихся клеветнических слухов, касающихся его самого и его семьи. Со временем он вырос в самого устрашающего, если не самого презираемого воина в своей деревне.

Из-за своей человеческой крови, Мак намного смышлёнее обычного огра. Услышав о возможности для полуогров поработать охранниками в новом свете, он устроился на работу в котельной на дирижабле "Шоколад" в обмен на билет до Крабанта.

Мужчина. Полуогр. 20 лет. 48 очка здоровья, 30 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

• Сила: 13
• Телосложение: 8
• Ловкость: 8
• Красота: 7
• Интеллект: 4
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

• Предельный вес: 6500
• Бонус к урону: 3
• Бонус к классу брони: -2
• Скорость: 8
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 8
• Модификатор реакции: -12
• Максимум спутников: 2

• Сопротивление повреждениям: 13
• сопротивление ядам: 20

• Рукопашная: 20%
• Уклонение: 20%

В начале игры имеет хороший большой костюм, ботинки, кинжал, 385 золотых.