Марвин Бивербрук

Мэрвин Бивербрук (Marvin Beaverbrook) - один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Может выжить в катастрофе и стать главным героем. Направлялся в Крабант, чтобы поступить в Военную Академию, как хотели того родители.

Мэрвин Бивербрук родился в небольшом полуросличьем городке, где достойно показал себя в различных технологических дисциплинах, но также был склонен к мелкому воровству. Хотя в целом он не был плохим ребёнком, его шкаф всегда был полон нечестно нажитым имуществом, взятым у друзей и соседей, наряду с различными золотыми реликвиями из храма в близлежащей человеческой деревне.

Родители Мэрвина решили принять серьёзные меры, когда молодой полурослик стал интересоваться взрывчатыми веществами и содержимым казначейства.

Мэрвина посадили на дирижабль Шоколад и отправили в Крабант, где он, по ходатайству родителей, уже был зачислен на весенний семестр в Военную Академию Вестрела как многообещающий юноша. Излишне говорить, что Мэрвин не очень-то рад такой перспективе.

Мужчина. Полурослик. 50 лет. 24 очка здоровья, 30 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

Основные характеристики:

• Сила: 5
• Телосложение: 8
• Ловкость: 11
• Красота: 8
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

Производные характеристики:

• Предельный вес: 2500
• Бонус к урону: -2
• Бонус к классу брони: 1
• Скорость: 11
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 8
• Модификатор реакции: -7
• Максимум спутников: 2

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 2
• сопротивление ядам: 20

Навыки:

• Лук: 20%
• Уклонение: 5%
• Воровство: 20%
• Скрытность: 30%
• Взлом: 20%

Склонность к технологии 5. В начале игры имеет хороший маленький костюм, ботинки, кинжал, 385 золотых и грубые отмычки.