Навыки

Навыки (ориг. Skills ) влияют на успех тех или иных действий персонажа. Характеристика, отвечающая за навык, определяет его максимально возможное развитие.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Градации
• 3 Ранги
• 4 Боевые навыки
• 5 Воровские навыки
• 6 Социальные навыки
• 7 Технологические навыки
• 8 Спутники

В Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura есть система навыков и их улучшений. Всего в игре 16 навыков, которые поделены на четыре группы по типам (информацию о них можно увидеть в окне персонажа).

С градациями все просто: игрок вкладывает очки по одному на каждый шаг, и чем больше очков вложено в навык, тем на больший ранг персонаж может претендовать. Кроме того, каждая ступень владения навыком требует определенной величины соответствующей ей характеристики: для 1-го уровня — 6 очков, 2-го — 9, 3-го — 12, 4-го — 15 и 5-го — 18. То есть, счет начинается с шести очков и идет далее по 3 очка за каждую ступень.

Значение навыка должно быть больше 0%, больше 40% и больше 80% соответственно. Затрата одного очка обучения повышает навык на 20% (1/5 от всей шкалы), в зависимости от штрафов и бонусов навыки могут иметь значение, не кратное 20%, при этом 10% (50, 90) и 15% (55, 95) равнозначны 20% (60, 100) с точки зрения обучения у учителя.

• Ученик

Как только вложено хоть одно очко, вы можете стать учеником, попросив об этом соответствующего персонажа. Таких довольно много, но учат они примерно тем навыкам, которыми владеют сами. Например, стражники учат рукопашной и уклонению, торговцы — торговле и красноречию, травники — лечению, техники — ремонту и так далее. Само обучение стоит около 90 золотых — чем выше навык торговли, тем дешевле.

• Эксперт

Ранг «эксперт» требует три очка, вложенных в навык. Чтобы стать экспертом, нужно заплатить около 500 монет, но найти учителя уже труднее. Для большинства навыков в игре существуют по два персонажа, обучающих на эксперта, а некоторые из них помимо денег требуют еще и соблюдения определенных условий.

• Мастер

И, наконец, чтобы доказать, что персонаж достиг вершины мастерства на своем поприще, Протагонист должен иметь максимально прокачанный навык, найти мастера и пройти испытание. Кроме тех прибавок, которые дает ранг «Мастер», герой получает соответствующий пунктик в своей репутации.

• Лук: навык использования коротких и длинных луков ( ЛВ )
• Уклонение: способность уклониться от атаки или эффекта ловушки ( ЛВ )
• Рукопашная: способность нанести сокрушительный удар оружием ближнего боя или будучи безоружным ( ЛВ )
• Метание: способность метать ножи, камни, гранаты и подобные наносящие урон объекты ( ЛВ )

• Удар в спину: способность наносить дополнительный урон в ближнем бою при атаке со спины ( ЛВ )
• Карманная кража: способность красть и подбрасывать предметы другим людям ( ЛВ )
• Скрытность: способность прятаться и бесшумно передвигаться, чтобы избежать обнаружения ( ВС )
• Обнаружение ловушек: способность обнаруживать механические ловушки в непосредственной близости до того, как они сработают ( ВС )

• Азартные игры: умение выигрывать в карты, кости и другие азартные игры ( ИН )
• Торговля: искусство заключения сделки, используемое для покупки товаров дешевле полной цены ( СВ )
• Лечение: способность залечивать раны и уменьшать серьезные увечья ( ИН )
• Убеждение: способность убедить кого-либо совершить какое-либо действие или в том, что вы говорите правду ( ХР )

• Ремонт: умение восстанавливать поврежденные предметы ( ИН )
• Огнестрельное оружие: способность к меткой стрельбе технологическим оружием ( ВС )
• Взлом: умение открывать замки без использования ключей ( ЛВ )
• Обезвреживание ловушек: навык обезвреживания механических ловушек ( ВС )

Спутники персонажа не могут обучаться рангам умений, но если у главного героя выбрана биография «Учитель», он автоматически обучает своих компаньонов тем навыкам, которыми владеет сам, но на ранг меньше.