Огры

Огры (ориг. Ogres ) — одна из представленных рас в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.


Содержание


• 1 Описание
  • 1.1 Физические характеристики
  • 1.2 Личные характеристики
  • 1.3 Способности и ориентация
• 2 Мнение в обществе

Огры — неиграбельная раса, представители которой встречаются как NPC.

Среднестатистический огр достигает в высоту не более 150 дюймов, или 380 сантиметров; это очень далеко от гигантов прошлых лет, которые иногда могли быть выше только по бедренной кости. Они весят примерно 3000 стоунов, причем эта масса в основном состоит из плотных мышц. Трудно определить естественную продолжительность жизни этих существ, поскольку огры настолько враждебны к жизни, что их почти сразу убивает любая другая раса, которая сталкивается с ними, но средний возраст трупов огров, которые исследовали, составляет около 200 лет. Неизвестно, как долго они могут прожить, если их предоставить самим себе. Все экземпляры, что удалось увидеть, умерли насильственной смертью.

В дикой природе людоеды кажутся одиночными существами. Они предпочитают жить в горных районах, когда могут, и довольно территориальны; это часто приводит их расу к конфликту с гномами, которые также предпочитают жить в горах, но не хотят, чтобы их били по голове и пожирали их соседи!

Поскольку они, как правило, тугодумы, они не проявляют ни малейших способностей к магии, которыми когда-то обладали их предки-великаны; это может частично объяснить их особую ненависть к эльфам, которые относятся к той же эпохе истории, что и они сами, но которые не утратили своей магической природы.

Независимо от их неспособности использовать магию, огры, похоже, в равной степени неспособны применять законы природы. Единственные инструменты, которые они используют, - это грубые дубинки и каменные топорики. Даже их метод охоты прост; чаще всего он заключается в том, что огр выпрыгивает из какого-нибудь тщательно выбранного укрытия рядом с ревущим горным потоком или узким проходом и одним страшным ударом размозжит череп выбранной им жертве.

Несмотря на кажущееся преимущество, которое огр может иметь перед гномом в бою, гномы редко гибнут от рук огров - гораздо чаще встречается обратное. Хотя огр обладает преимуществом большего размера, силы и досягаемости, чем его противник-дварф, редко бывает, чтобы какой-либо дварф был застигнут врасплох в одиночку. Как правило, гномы быстро распознают признаки того, что поблизости находится огр; огры не слишком щепетильны в том, что касается разметки своей территории, и, как правило, загораживают каньоны грудами больших камней или вырывают деревья из земли в приступах гнева. Любой гном, увидевший такой знак, немедленно организует охотничий отряд, и любой такой охотничий отряд либо быстро убьет зверя, если он решит остаться и сражаться, либо выгонит его из этого района.