Остров Отчаяния

Остров Отчаяния (ориг. Isle of Despair ) — остров в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.

Остров Отчаяния расположен примерно в 320W 840S на северо-востоке от Чарбери. На самом деле Чарбери - единственный порт, из которого можно добраться до Острова Отчаяния. Капитаны лодок готовы отвезти вас туда только во время ваших приключений в промежутках между исследованием гномьих сообществ клана Черной горы и Клана Телеги.

Остров является домом для одноименной исправительной колонии, а также для племени амазонок, печально известного изгнанника и странного кораблекрушения.

Исследование острова ограничено пешими путешествиями, поскольку телепортация к его берегам, с них и в пределах них невозможна.