Мейбен

Мейбен (Raven) - принцесса эльфов Кинтарры, дочь Серебряной Госпожи. Может присоединиться к главному герою после того, как он побывает в Н'сет-Анге и узнает, что случилось с Кланом Черной Горы. Терпеть не может темных эльфов, не пойдет в одну команду с З'ан Аль'урин. Хорошо стреляет из лука, владеет магией воды и умеет лечить.

Начальный уровень 32. Здоровье 102, выносливость 105. Мировоззрение +60.

Первичные характеристики:

• сила 9
• телосложение 11
• ловкость 17
• красота 10
• интеллект 12
• сила воли 15
• восприятие 8
• обаяние 8

Производные характеристики

• вес 4500
• удар 0
• класс брони 7
• скорость 17
• лечение 4
• лечение от яда 11
• реакция 0

Сопротивления

• урону 30
• огню 62
• яду 35