Цицерон Дун

Цицерон Дун (ориг. Solomon Doone ) - один из пассажиров дирижабля "Шоколад". Невезучий тринадцатый отпрыск некроманта и ведьмы. Может выжить в катастрофе и стать главным героем.


Содержание


• 1 Биография
• 2 Характеристики
  • 2.1 Основные характеристики
  • 2.2 Вторичные характеристики
  • 2.3 Сопротивления
  • 2.4 Навыки

Цицерон Дун родился 13-ым сыном Дерзина Дуна — одного из самых порочных чёрных некромантов в долгой череде злых некромантов. Это была ночь полной луны, когда мать Цицерона — ужасная ведьма, чьё тело было покрыто странными родинками самых отвратительных рисунков и размеров, умерла при его рождении. Беззл Гёртс — сгорбленная, однорукая повитуха, принимавшая роды, отметила, что Фергел — домашний чёрный кот Дунов, перешёл порог комнаты, как только Цицерон издал свой первый крик.

Часто судьба весьма странно распоряжается людьми. После одного семейного совета, оставившего большую часть клана Дунов полностью неузнаваемыми или неподвижными, Цицерон купил билет до Крабанта на дирижабль Шоколад. Он даже не посмотрел в билете на номер своего сидения.

Мужчина. Человек. 20 лет. 30 очков здоровья. 36 очков выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0.

• Сила: 8
• Телосложение: 9
• Ловкость: 8
• Красота: 8
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

• Предельный вес: 4000
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -2
• Скорость: 8
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 9
• Модификатор реакции: -7
• Максимум спутников: 2

• Сопротивление повреждениям: 6
• сопротивление ядам: 25

• Рукопашная: 20
• Чёрная некромантия: 1
• Сила: 1
• Склонность к магии 10. В начале игры имеет 370 золота, ношеные сапоги, мантия, качественный посох.