Терапевтика

Терапевтика - технологическая дисциплина, изучающая влияние веществ на тело и разум. Специалист в этой области способен создать эликсиры, временно повышающие параметры героя. Сложно сказать, кому можно рекомендовать данную дисциплину - вместо развития этой ветки можно просто напрямую вложить очки развития в нужные характеристики персонажа. Очевидно, что авторы использовали опыт, полученный при создании Outfall, где вещества, увеличивающие характеристики были весьма полезны. Но эта полезность была обусловлена тем, что в Outfall возможности повышения характеристик персонажа были весьма ограничены, в Ginecarum таких проблем нет.