Дождливые Холмы

Дождливые Холмы: благополучное время.

Дождливые Холмы (ориг. Rainy Hills ) — поселение в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Сюжет и квесты
  • 2.1 Основной сюжет
  • 2.2 Побочные квесты
• 3 Достижения и звания
• 4 Примечания
• 5 Галерея

Дождливые Холмы — небольшой шахтёрский городок. Имеет свой небольшой храм (церковь), в котором располагается паровой двигатель; магазин Ристецце (квестодатель и ключевой персонаж), врача Дока Боббинса (квестодатель и ключевой персонаж), травник Гайлин, можно встретить и магического продавца, и другие. В этом городке есть несколько жилых домов, трактир и банк.

Мы можем попасть сюда в самом начале игры. Нам даётся задание узнать что либо про кольцо и найти записку Иохима, которая находится в таверне, Хринджил даёт подсказки по направлению к записке. Но это так же не обязательно, поэтому можно пойти сразу к Ристецце, спросить у него про кольцо, выполнить его просьбу: найти какую-нибудь интересную вещь - их всего две, 1 - ботинок с надписью ТУН, 2 - разбитая фотокамера, лежащая в трупе одного из погибших возле дирижабля. Как только получаем эту информацию, можно сразу отправляться в Крабант. По дороге в него приходится перейти мост, доступ к которому можно открыть четырьмя способами:

• Уничтожить находящихся Дюкана Безмозглого и его соратников.
• Заплатить за проход Дюкану.
• Сказать, что мы из бандитского подполья (для этого нужен высокий интеллект).
• Выполнить задание Дюкана по уничтожению материалов для нового моста.

На противоположном берегу, мы встретим карлика - отдавать кольцо не рекомендую, больше мороки с перекладыванием в инвентарь, в любом случае он нападёт на вас.

• Док Боббинс - помочь ему сорвать ограбление банка.
• Ристецце - принести особую вещь.
• Гайлин - принести амулет.
• Лойд Герлоуз - Принести немного чистой руды 3-5.
• Зонгл Манн - уничтожить паровой двигатель, получить посылку у торговца в Шлехтенберге.
• Джейкоб Бен - помочь ограбить банк.
• Гном около Паровой машины - починить паровую машину.
• Констебль Оуэнс - освободить Дождливые Холмы от банды Дюкана.
• Персиваль Тун - вернуть документы на шахту.
• Дюкан Безмозглый - уничтожить материалы для моста.

• Герой Дождливых Холмов - за помощь Доку Боббинсу.
• Герой Дождливых холмов - за освобождение шахты от призрака.

• Начиная с этого места уже будет доступны варианты концовок в зависимости как вы будете себя вести и что будете делать. К примеру если освободить из шахты призрак Крисси Тун, но оставить банду Дюкана, то город будет заброшен - это плохая концовка, а вот если освободить призрак, уничтожить Дюкана и его банду, убить Дока Боббинса - будет одна из хороших концовок.
• В Дождливых Холмах по ходу выполнения побочных заданий можно узнать местонахождение Шлехтенберга.
• Уничтожив материалы для моста к вам перестанут относиться по-доброму в Дождливых холмах.
• Убивая животных (мирных) вы портите себе мировоззрение.

Дюкан Безмозглый Призрак Крисси Тун Дополнение к второй положительной концовке Дождливых Холмов "Результат" плохой концовки Дождливых Холмов "Результат" положительной концовки Дождливых Холмов

Дюкан Безмозглый

Дюкан Безмозглый

Призрак Крисси Тун

Призрак Крисси Тун

Дополнение к второй положительной концовке Дождливых Холмов

Дополнение к второй положительной концовке Дождливых Холмов

"Результат" плохой концовки Дождливых Холмов

"Результат" плохой концовки Дождливых Холмов

"Результат" положительной концовки Дождливых Холмов

"Результат" положительной концовки Дождливых Холмов