Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura

Обложка игры

Ginecarum of Electricworks and Wizard's Obscura — компьютерная ролевая игра от студии Dvoika Games. Действие игры разворачивается на континенте Гинекарум, в котором магия сочетается с развитой технологией.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Мир игры
• 3 Игровой процесс
• 4 Авторы
• 5 Полезные ссылки
• 6 Прочее

Ginecarum — один из столпов классических RPG, которая стоит в одном ряду с такими играми как Outfall, Fafnir's Gate и Starscape: Torture. Она является первой игрой, созданной Dvoika Games, куда пришли бывшие члены команды Outfall — Т. Эйвел, Л. Никулин и Д. Гримм. Команда выводит глубину игрового процесса и построение мира в ролевых играх на совершенно новый уровень реализма. Новым аспектом игры стал такой игровой мир, где в отличие от обычной дихотомии фэнтези и науки, предлагается фэнтезийный стимпанк, где происходит промышленная революция. Именно дихотомия магии и технологии была обозначена как основа всего сюжета игры.

Есть место, где магия и технологии господствуют наравне друг с другом, и всякий приключенец может так же легко овладеть кремневым пистолетом, как и пылающим меч. Гинекарум — это материк, где в различных местах обитают люди, гномы, эльфы и орки. Изобретение паровой машины повлекло за собой волну изобретательности и нарастание роли технологий и науки на материке, из-за чего представители прежних устоев стали недовольны. Теперь на огромном материке, где в растущих промышленных городах и в огромных лесах, горах и равнинах находятся замки, фабрики, фермы, священные места и религиозные постройки, грядут перемены.

Уживающиеся между собой различные обитатели материка способствовали развитию и процветанию городов, из-за чего технологические темпы производства стали доминировать над магическими аспектами прежней жизни. Переход создал потенциально взрывоопасную ситуацию — по мере того как горожане продолжают развивать сферу производства изделий и потребления, маги начинают очень настороженно относиться к этому. Технологическую революцию возглавляют люди и гномы, а эльфы придерживаются способов магии. Мир, где теперь в хрупком балансе сосуществуют как магия, так и технология, постоянно балансирует на грани и переходит из крайностей в крайность: колдовство и паровая техника, монархии и республики, рабы и господа, конфликты и перемирия.

Игровой процесс включает в себя путешествие по огромному игровому миру, посещение различных локаций, взаимодействие с местными жителями и сражения с различного рода противниками. Действие происходит преимущественно в режиме реального времени. Местные жители могут попросить героя выполнить задание, за выполнение которого предполагается награда: различные предметы, опыт или новые спутники. Квесты весьма различны по варианту решений. Это может быть бой, убеждение, кража или подкуп. Путешествуя по карте мира, игрок может найти огромное количество второстепенных локаций с различными персонажами и предметами. Во время странствий игрок может столкнуться с враждебными существами. Бои происходят в режиме реального времени или в пошаговом режиме.

• Тимоти Эйвел — лидер проекта и ведущий программист.
• Леонард Никулин — арт-директор и сценарист.
• Джейсон Гримм

• World of Dvoika Games
• Ginecarum @ GameBanshee
• Mike's RPG Center
• Миры, в которых мы живём
• Крупным планом в ЛКИ
• Resolute Games

• Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura Original Soundtrack