Л'ебан С'Тераа

Л'ебан С'Тераа (ориг. L'eban S'Teraa ) — одна из пассажиров дирижабля "Шоколад".

☀ Может выжить в катастрофе и стать главным героем.


Содержание


• 1 Биография
• 2 Характеристики
  • 2.1 Основные характеристики:
  • 2.2 Производные характеристики:
  • 2.3 Сопротивления:
  • 2.4 Навыки:
• 3 Снаряжение

С'Тераа — очень древняя фамилия. Л'ебан была воспитана с единственным правилом: честь эльфа превыше всего. С самого рождения она была обучена настоящим эльфийским традициям и хранит их в сердце, как драгоценный камень. Магия и военное искусство ей знакомы, также, как солнце, пробивающееся сквозь листья её лесного дома. Л'ебан всегда ощущает сильное родство с Природой и её тайнами...

Но не все в Гинекаруме так, как должно, а посему Л'ебан была избрана своими соплеменниками, чтобы отправиться в мир и посмотреть, чего там есть стоящего. И хотя сердце Л'ебан разрывается от разлуки с эльфийскими лесами, знакомыми её с детства, она чувствует возбуждение при посадке на этот... воздушный корабль?... дирижабль Шоколад и от путешествия в некое место, именуемое Крабантом.

Женщина. Эльф. 200 лет. 29 очка здоровья, 29 очка выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0

• Сила: 7
• Телосложение: 7
• Ловкость: 9
• Красота: 9
• Интеллект: 8
• Сила воли: 9
• Восприятие: 8
• Обаяние: 8

• Вес: 3500
• Бонус к урону: -1
• Бонус к классу брони: -1
• Скорость: 9
• Скорость исцеления: 2
• Скорость детоксикации: 7
• Модификатор реакции: -3
• Максимум спутников: 2

• Сопротивление повреждениям: 6
• Сопротивление ядам: 15

• Лук: 20%
• Рукопашная: 20%
• Природа: 1
• Белая некромантия: 1

В начале игры имеет 370 золотых монет, мантию, качественный посох и ношенные сапоги.