Кедобаан

Кедобаан (ориг. Kedobaan ) — одна из представленных рас в игре Ginecarum: Of Electricworks and Wizard's Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Культура
• 3 Характеристики
• 4 Известные Кедобаан

Кедобаан — разумные рептилии. Не делают различий между теплокровными. Склонны относиться к ним недоверчиво и враждебно, из-за того что являются добычей для браконьеров. Также связаны с концовкой игры, если выполнить квест на убийство/не убийство браконьеров.

По всей видимости, поклоняются Камаалу, чей алтарь можно обнаружить в поселении.

О характеристиках можно судить только по спутнику, которого можно присоединить в деревне Кедобаан.

• Нак Рекай
• Маровон