
# 1. Утверждены специальности среднего медперсонала

## Ссылка
https://vk.com/club194504259?w=wall-173059467_10457

## Дата
2025.06.30

## Текст
Утверждены специальности среднего медперсонала для участия в губернаторской программе на получение 1 млн рублей

1 млн рублей смогут получить специалисты со средним медицинским образованием благодаря новой губернаторской программе — подать заявку на участие можно с 1 июля. Соответствующее постановление подписал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.

По информации облздрава, приказом комитета определены востребованные профессии, представители которых имеют право на данную меру поддержки. В их число вошли фельдшеры скорой медицинской помощи, анестезисты, участковые специалисты и операционные медсестры.

По информации облздрава, принять участие в программе могут граждане Российской Федерации младше 60 лет, имеющие диплом о среднем профессиональном медицинском образовании. Условия для участия в программе: отсутствие официального трудоустройства по основной должности среднего медперсонала в медицинских учреждениях региона в течение последних 12 месяцев перед подачей заявления; отсутствие действующих обязательств по договорам целевого обучения или подготовки специалистов со средним медицинским образованием; заключение трудового контракта с одной из региональных медицинских организаций на полный рабочий день с соблюдением требований ст. 350 Трудового кодекса РФ. Получивший единовременную выплату сотрудник должен будет проработать в медицинской организации не менее пяти лет.

Напомним, в 2024 году по инициативе губернатора была принята аналогичная мера поддержки для врачей востребованных специальностей: трудоустроившись в государственные медицинские организации, они получают единовременную выплату в размере 2 млн рублей. За это время по данной программе трудоустроено 113 врачей, 76 из них приехали работать в Волгоградскую область из других регионов страны.

Отметим, всего в системе здравоохранения субъекта трудятся более 45 тыс. человек. Обеспечение медучреждений квалифицированными специалистами является одной из задач федерального проекта «Медицинские кадры» нацпроекта «Продолжительная и активная жизнь». Помимо вышеназванных инициатив по поддержке работников отрасли, в Волгоградской области также действует программа «целевой» подготовки кадров. Кроме того, штаты районных медучреждений укрепляют по программам «Земский доктор\земский фельдшер»: в 2025 году в сельских больницах региона планируют трудоустроить 72 врача и 46 специалистов со средним медицинским образованием. «Земским» врачам предоставляют единовременные выплаты в размере 1 млн или 1,5 млн рублей (в зависимости от удаленности выбранного для работы населенного пункта), фельдшерам — в размере от 500 и 750 тыс. рублей.


# 2. УРОЖАЙ — КОЛИЧЕСТВО ПЛЮС КАЧЕСТВО

## Ссылка
https://uryupinka.ru/selskoe-khozyajstvo/22276-urozhaj-kolichestvo-plyus-kachestvo

## Дата
2025.08.30

## Текст

По информации райсельхозотдела на 26 августа, урюпинские аграрии намолотили более двухсот с половиной тысяч тонн пшеницы при средней урожайности 34,5 центнера с гектара. Во многих хозяйствах уборка зерновых приближается к финишу, сельхозтруженики готовятся к осеннему севу.

СХА «Хоперский пионер» в основном специализируется на выращивании озимой пшеницы и ячменя, есть здесь и свое семеноводческое хозяйство. Прошлая весна принесла сюрпризы в виде заморозков, лето было щедрым на солнце и скупым на дожди, которые пошли лишь в конце октября.

— Из-за природных качелей вместо запланированных трех тысяч гектаров решили засеять около двух с половиной. В апреле этого года температура резко поднималась до высоких отметок. Это не лучшим образом сказалось на озимых, которые к началу лета были ослабленными, но все же выросли, благодаря мягкой зиме, — рассказал главный агроном Герман Калачев.
К сожалению, пшеницу в период созревания заливали дожди. А излишняя влага, как известно, приводит к биохимическим изменениям, которые уменьшают массовую долю клейковины, ухудшают качество и технологические свойства зерна. Есть в сельском хозяйстве такое понятие, как число падения. Это показатель качества зерна, характеризующий активность фермента под названием альфа-амилаза. Отвечает за расщепление крахмала и превращение его в простые для усвоения вещества — сахариды. Во время прорастания зерна альфа-амилаза активируется и высвобождает сахар из запасов крахмала, обеспечивая энергию для роста зародыша. Так вот, из-за излишней влаги число падения пшеницы в этом году чуть уменьшилось.

— Пока прогнозы делать насчет качества рано, позже станет ясно, куда пойдет такой урожай. Вполне возможно, на фураж, если не будет соответствовать всем требованиям, — говорит главный агроном.

На сегодняшний день в артели намолотили 11 тыс. тонн зерна при средней урожайности 36,4 ц/га, ячменя собрали более 2 тыс. тонн при урожайности
28,9 ц/га. 

Параллельно с уборкой в хозяйстве полным ходом идет подготовка к посевной кампании, которая стартует в первых числах сентября. Семена аграрии выращивают сами и понемногу приобретают новые в качестве эксперимента. В этом году купили суперэлитные. На сев пойдут и новые сорта, и старые, проверенные временем, хорошо себя зарекомендовавшие. Собственными семенами засеивают свои поля и делятся ими с коллегами-сельхозпроизводителями, реализуя их по приемлемым ценам. А они поднялись на рубль по сравнению с прошлым годом. Что касается стоимости зерна в целом, то она меняется каждые два дня. Сколько будет стоить килограмм пшеницы осенью — как говорится, поживем и увидим. Главное, что без хлеба точно не останемся.

Г. ЖУКОВА.


# 3. Дзюдо по-Волжски
## Ссылка
https://uryupinka.ru/sport/21456-dzyudo-po-volzhski

## Дата
2021.05.21

## Текст
Сразу в двух турнирах по дзюдо, проводившихся в городе Волжском, отличились воспитанники ДЮСШ №1.

По итогам муниципальных соревнований, посвященных памяти заслуженного тренера России Геннадия Лоханского, среди мальчиков 11—13 лет Дмитрий Коваленко стал победителем, Арсений Попов — вторым, еще пять человек заняли третьи места. Этим успехи не ограничились.

На состязаниях «Майские звезды» маленькие дзюдоисты из Урюпинска добились третьего общекомандного места. А наша Алеся Бережнова праздновала победу, став лучшей в схватках девочек 2013-2014 годов рождения.

Наш корр.

# 4. Пенсии отдайте!
## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22367-pensii-otdajte
## Дата
2025.09.10
## Текст

Прокурорская проверка восстановила справедливость — пенсии получили те, кому они предназначались, а виновные в невыплатах понесут ответственность, если их вина, естественно, будет доказана.

Началось с того, что в надзорное ведомство обратились трое местных жителей в возрасте от 66 до 80 с лишним лет, включая двух инвалидов. Люди пожаловались на то, что им не выплатили пенсии. Сотрудники прокуратуры выяснили — в одном из отделений «Почты России», получив средства для выплат пенсионерам, отчитались о том, что трое заявителей получили причитающиеся деньги. Но в действительности почтовики якобы внесли их в кассу, чтобы скрыть обнаружившуюся недостачу. Для начала гражданам выдали полагающиеся им пенсии на общую сумму около 80 тысяч рублей — в присутствии представителей прокуратуры. Затем она внесла представление областному почтовому руководству об устранении выявленных нарушений. А также инициировала возбуждение уголовного дела по факту хищения.

В отделении почты тоже не дремали — взяли и подали в полицию заявление о том, что деньги, предназначавшиеся для выплат, были будто бы украдены. И только усугубили свое и без того незавидное положение, потому как проверка показала — никакой кражи не было.

Как сообщил урюпинский межрайонный прокурор Антон Еремеев, в отношении двух работников почты расследуется дело о присвоении, то есть хищении чужого имущества, вверенного виновному, в составе группы лиц по предварительному сговору с использованием своего служебного положения в крупном размере и в заведомо ложном доносе о совершении преступления. Только по первой статье можно угодить в неволю на срок до шести лет.

Расследование взято на контроль прокуратурой. А пока этот процесс идет, в ведомство в поисках правды обратились еще шестеро урюпинцев, по чьему-то умыслу оставшихся без пенсий, в том числе по потере кормильца, и других социальных выплат. После обращений и прокурорских мер реагирования задолженность, а это почти 160 тысяч, была полностью погашена. На что рассчитывали те, из-за кого она появилась, непонятно. Неужели на то, что всё останется шито-крыто?

Наш корр.

# 5. Ремонтные работы
## Ссылка
https://vk.com/iurup?w=wall-172973971_25957
## Дата
2025.09.22
## Текст

⚡МУП "Водоканал" информирует жителей г. Урюпинск⚡

⚠ В связи с ремонтными работами на водопроводных сетях по адресу ул. Красногвардейской 1В 23.09.2025 г. с 9:00 и до окончания работ будет произведено отключение центрального водоснабжения частного сектора и многоквартирных жилых домов:

- 📍 ул. Красногвардейской 1А, 1Б, 1В;
-📍 ул. Береговой 2, 2А.📍

По всем вопросам обращаться в аварийно-диспетчерскую службу.

☎Тел.: +7(84442)4-34-24 / +79370901693 /+7(84442)3-12-12.


# 6. Победители по игре в дженгу
## Ссылка
https://vk.com/maximum_ur2005?w=wall-209283018_2547

# Дата
2025.09.14

## Текст

Завершился турнир по игре "Дженга" 🎉🎉🎉

Ученики школ, студенты ссузов, гости города сегодня сразились в интересном поединке!

Участникам нужно было не только показать свою аккуратнось и неспешность, но и просчитать игру на несколько ходов вперед, что бы оказаться в финале!

Все участники были достойны победы, но все же, самыми ловкими, аккуратными и внимательными оказались:

- 🥇Санина Арина, МАОУ "Гимназия";
- 🥈Хорошилова Мария, МАОУ СШ N5;
- 🥉Азимов Никита, МАОУ СШ N4.

Мы поздравляем всех участников и победителей!
Ждем вас на следующем турнире🏆

С Днём рождения, любимый город! 🎉


# 7. Жива ли трикотажная фабрика?
## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/5320-zhiva-li-trikotazhnaya-fabrika
## Дата
2025.06.11
## Текст

Этот вопрос волнует очень многих урюпинцев. Ходили слухи про банкротство и полное закрытие предприятия. Нам удалось выяснить следующее.

— С 1999 года Урюпинская трикотажная фабрика работала как общество с ограниченной ответственностью, которое до недавних пор принадлежало городскому муниципалитету, — рассказала заместитель главы городской администрации по экономике и финансам Ирина Хоняк. — По этой причине предприятие не относилось к субъектам малого и среднего предпринимательства и не имело возможности получать различные преференции со стороны государства, в том числе и финансовую помощь. В июне этого года 100-процентная доля в уставном капитале была продана одному из жителей нашего города. Стоит отметить, что земельный участок, все здания и сооружения, которые на нем располагаются, не входили в уставный капитал и по-прежнему принадлежат городу.

Мы решили наведаться на фабрику и выяснить, что сейчас происходит в стенах бывшего гиганта легкой промышленности. Производственную деятельность в цехах «трикотажки» осуществляет ООО «Руслана», принадлежащее частному лицу. Помещения находятся в субаренде. Исполняющая обязанности генерального директора Татьяна Рыбалкина заверила нас, что о закрытии трикотажного производства в Урюпинске речи не идет.

— На данный момент у нас работает более 80 человек, большинство из них — бывшие сотрудники ООО «Урюпинский трикотаж», — рассказала Татьяна Петровна. — Производственное оборудование находится в частной собственности, кадровой проблемы нет, производственные мощности задействованы полностью.

По словам руководителя, собственник активно вкладывает денежные средства в модернизацию и развитие швейной фабрики. Разрабатываются новые коллекции одежды, выпускается разнообразный ассортимент продукции — от нижнего белья до верхних трикотажных изделий. Объем производства зависит от сезона и составляет более 30 тысяч единиц в месяц. Также планируется запуск производства постельных принадлежностей, пледов. Сбытом занимаются менеджеры, поставки осуществляются по всей России. Урюпинцы также могут приобрести продукцию нового предприятия на территории города. В ближайших планах — создание фирменного интернет-магазина и регистрация собственного бренда одежды «Hoperwear».

Конечно, масштабы обновляемого производства не те, что были у трикотажной фабрики в золотом периоде, когда 2500 рабочих выпускали миллионы единиц изделий в год. Сейчас этого нет. Но трикотажное производство в городе живо, на предприятии по-прежнему трудятся десятки людей. Амбиций и желания работать у новых собственников в избытке, поэтому хочется верить, что фабрика будет функционировать и дальше. Пусть и в частных руках.

Д. ХОМЮК

# 8. Курс на патриотизм и заботу о людях

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22481-kurs-na-patriotizm-i-zabotu-o-lyudyakh

## Дата
2025.09.26

## Текст
В зале детской школы искусств прошла отчетно-выборная конференция городского совета ветеранов. Ее участники подвели итоги работы за последние пять лет, переизбрали на новый срок членов совета, председателя, заместителей, проголосовали за состав бюро, президиума и ревизионной комиссии.

С приветственными словами выступили председатель городской думы Павел Уксусов и первый заместитель главы городского округа Евгений Евсеев. Председатель совета Владимир Борисенко, подводя итоги работы за 2020-2025 годы, напомнил, что в Урюпинске остался один участник Великой Отечественной войны, 46 тружеников тыла, 47 вдов фронтовиков и двое жителей блокадного Ленинграда, которым стараются уделять внимание и оказывать поддержку.

Работа ведется в тесном сотрудничестве с городской администрацией, ТОСами, руководителями учреждений и организаций. На заседания совета приглашаются представители власти, сотрудники СФР, центров соцзащиты, соцобслуживания, прокуратуры, полиции, ЦРБ и др. Они проводят мероприятия с целью профилактики заболеваний, предупреждения чрезвычайных ситуаций и преступлений, помогают решить вопросы с обеспечением льготными лекарствами, средствами реабилитации, оказывают юридическую поддержку.

Особое внимание в работе ветеранской организации направлено на поддержку участников специальной военной операции, их семей и патриотическое воспитание. Для детей организуют встречи с интересными людьми, лекции, экскурсии. При совете ветеранов создан патриотический центр, где есть музей боевой славы. Совместными усилиями он постепенно пополняется новыми экспонатами времен войны. Большой материал собран о воинах-интернационалистах и других заслуженных жителях Урюпинска и района. Городским и сельским школьникам рассказывают об истории малой родины и ее героях, прививают интерес к военным профессиям и службе в армии.

Ветераны участвуют в курсах по обучению компьютерной грамотности, просветительских творческих беседах, побеждают в конкурсах проектов областных и президентских грантов, за счет которых приобрели оборудование для проведения массовых культурных и оздоровительных мероприятий. Совместно с жителями ТОСа «Проспект-9» проводятся творческие мастер-классы, тематические и оздоровительные мероприятия. Для пенсионеров организуют массовые диспансеризации и профилактические прививки по месту проживания. На встречах с врачами пожилые люди узнают для себя много интересного и полезного.

Руководитель волонтерского швейного цеха «Покров» Татьяна Пономарева рассказала о работе по поддержке земляков-фронтовиков, участвующих в СВО. Собравшиеся почтили минутой молчания память погибших воинов.

Важным моментом на конференции стала инициатива ветеранов о присвоении Урюпинску почетного звания «Рубеж Сталинградской доблести». Такой статус присваивается населенным пунктам, на территории и вблизи которых в период Сталинградской битвы защитники Отечества проявили мужество, труженики тыла обеспечили бесперебойный выпуск продукции для фронта. Это звание по инициативе губернатора Андрея Бочарова уже получили четыре населенных пункта области.

Г. ЖУКОВА.

# 9. Сердца, как прежде, нежности полны

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22486-serdtsa-kak-prezhde-nezhnosti-polny

## Дата
2025.09.25

## Текст
Алексей Михайлович и Вера Николаевна Тяжины отметили юбилей — 55-летие совместной жизни.

Познакомились будущие супруги в Доме пионеров, куда ходили на занятия в музыкальный класс. После школы Вера выучилась на бухгалтера, а ее избранник получил профессию в Московском институте мясомолочной промышленности. Отслужив в армии, Алексей сразу же сделал предложение руки и сердца своей возлюбленной. Ей на тот момент было почти девятнадцать, а ему на три годка побольше. Сыграли свадьбу, начали обустраивать в общежитии свое семейное гнездышко. Растили двоих сыновей, прививая им все ценные человеческие качества.

Свою трудовую деятельность Вера Николаевна начинала в медицинском училище, где проработала восемь лет. Четверть века отдала работе в должности старшего бухгалтера в исправительно-трудовой колонии №18, после чего перешла в сферу культуры. В художественной самодеятельности участвовала с момента окончания школы. Семь лет солистка волгоградского самодеятельного коллектива, с которым объехала множество городов региона и России, участвуя в патриотической акции «Сталинград — родина Победы». Возглавляет народный хор «Ветеран», который неоднократно становился победителем и призером конкурсов разной значимости. В личной копилке наград Веры Николаевны есть Почетный знак губернатора области и другие ценные награды, грамоты и дипломы. Ее вокал, артистизм, обаяние радуют горожан и селян на праздничных мероприятиях, где исполнительницу исконно русских народных песен Веру Тяжину всегда провожают со сцены бурными аплодисментами.

Алексей Михайлович трудился на мясокомбинате машинистом холодильных установок и освобожденным секретарем комсомольской организации. Почти сорок лет добросовестно отслужил в ИТК, где и супруга. Удостоен медали за отличную службу. На заслуженный отдых вышел в звании майора МВД. Супруги вместе работали и отдыхали, каждый год ездили к морю. Алексей Михайлович увлекается рыбалкой, а его вторая половинка продолжает заниматься творчеством. В свободное время балует любимого мужа чем-нибудь вкусненьким, кулинария — ее второе хобби.

Своим главным достижением в жизни и ценным богатством юбиляры совместной жизни считают порядочных, умных и талантливых детей и внуков. За спиной много счастливых лет, вместе они делили радости и печали. В их доме ни разу не было слышно брани и плохих слов, они никогда не отзывались неуважительно о родственниках друг друга и в принципе о людях. Считают, что любовь и взаимопонимание — это и есть залог каждой крепкой семьи.

Г. ЖУКОВА.

# 10. Что за чудо-ярмарка!

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22472-chto-za-chudo-yarmarka

## Дата
2025.09.24

## Текст

Три дня или, точнее, уже с вечера четверга на центральных улицах и главной площади в буквальном смысле шумела и клокотала Покровская ярмарка, давшая возможность горожанам и селянам запастись на зиму сельхозпродукцией и купить все, что приглянулось, подошло, удивило, восхитило и возбудило аппетит. В числе участников были товаропроизводители из многих уголков России, из Киргизии, Беларуси, Узбекистана, Мордовии, Кабардино-Балкарии, Крыма и Бурятии.

Если в прошлом году в первый день торговли с утра народу на площади было еще маловато, то в этот раз она не пустовала уже в восемь часов. Как всегда, больше всего людей собиралось у торговых рядов с сельхозпродукцией. Картошку и лук тащили мешками, грузили в машины, а некоторые снова возвращались за покупками. Цены были рыночные и ниже. Например, репчатый лук кое-где продавали по двадцать рублей за кило (на рынке был от 25), а крупный виноград — по 150 вместо 170-200. Быстро расхватывали капусту, средних размеров помидоры для засолки и большие розовые — для салата, баклажаны, сладкий перец, зелень в пучках, яблоки, груши и сливы. Пользовались спросом арбузы и дыни по двенадцать рублей за кило из соседнего Новоаннинского района и ароматное подсолнечное масло из Успенки. Из того, что уже редко встретишь на рынках, были ягоды клубники, ежевики и кукуруза в початках. Частники торговали тыквами, свеклой, отборной морковью, свежими и маринованными грибами, брусникой, шиповником, боярышником и малиной. Быстро опустошались пластиковые емкости с соленьями в виде капусты, помидоров, огурцов, моченых яблок, арбузов и моркови по-корейски. В тазах под навесом били хвостами караси, карпы, щуки, сазаны, пытались карабкаться по скользким краям емкости усатые раки.

Порадовали торговцы мясом с муниципального рынка, сделавшие хорошие скидки на свою продукцию. Свинину они реализовывали по триста, а говядину — по четыреста рублей. Не были обделены вниманием покупателей продавцы сыра, колбасы, сала, копченой и вяленой рыбы, кондитерских и хлебобулочных изделий, меда и прочих полезных продуктов пчеловодства.

Очереди из садоводов-любителей собирались у многочисленных рядов с саженцами цветущей клубники, кустовых роз, высоченных благоухающих лилий и других цветов, плодово-ягодных и декоративных деревьев и кустарников, луковичных растений. Рядом с Вишневым сквером раскинулось целое царство вечнозеленых туй. Несмотря на немалые цены, на второй день ярмарки ряды с этими экзотическими растениями заметно сократились.

Хорошо шла торговля восточными сладостями, сухофруктами, гранатами, горными орехами. Смуглые парни в тюбетейках заманивали народ специями и чаем из кусочков ягод, фруктов и лекарственных растений с интригующими названиями. Смешиваясь с аппетитным запахом шашлычного дымка, все это воссоздавало какую-то по-домашнему теплую, вкусную и уютную, знакомую с детства атмосферу, невольно заставляя пройтись по торговым рядам снова и снова.

Полюбоваться на расписных матрешек, веселые рожицы кукол авторской работы, словно оживающих под солнечными лучами янтарных медвежат, котят и слоников. Захотелось непременно примерить украшения ручной работы, полюбоваться картинами профессиональных художников, купить в подарок родственникам расшитые узорами полотенца, грелку для кастрюли и фартук, привезенные из Владимира. Ну как тут откажешь улыбчивым, наряженным в старинные русские костюмы авторам работ, привлекающим уже одним своим видом?

В следующей палатке рука тянется к футляру для очков, расписанному диковинными узорами мастерицей из Смоленска. На ее столике еще много всякой всячины, в том числе шкатулки и зеркальца, которые точно не оставили равнодушными истинных ценителей искусства. Цены от шестисот рублей, но оно того стоит, чтобы оставить себе на память нечто красивое и притом нужное.

В большом ассортименте была представлена текстильная продукция, в том числе льняные рубашки, картузы и платья. А еще подушки, одеяла, ковры и циновки из стопроцентного джута, одежда, обувь, головные уборы. Теплые носки, варежки, жилеты, штанишки и шапочки якобы из шерсти самых что ни на есть настоящих монгольских яков и верблюдов вызывали любопытство у покупателей.

Толпа собралась у прилавка с ножами из прочной стали. За соседним столиком миловидная женщина наглядно демонстрировала остроту и удобство специального ножа для нарезки капусты и моркови, нашинковав за считанные секунды солидную гору овощей.

Охотно разбирали на ярмарке садово-огородный инвентарь, покупали сухую сварку, разделочные доски с интересными надписями, самодельные вазочки и бочонки из дерева, керамические игрушки и свистульки, огромные расписные блюда и подносы. Посреди площади расположилась точка со сверкающими хрустальными люстрами.

Нашлись желающие на изделия декоративно-прикладного творчества, саратовские яблочки в карамели и сладости ручной работы. Женщины и девушки толпились у палатки с украшенными бисером сумками. Продавали куртки, пуховики, шубы из натурального меха, брюки, туники, толстовки, ветровки.

Из диковинок были колбаса длиной где-то с метр, огромные копченые окорока, ремесленный козий сыр с хоперскими травами, матрешки в виде котов, рюмки с бычьими головами, резные табуретки с лапами, угги из цигейки, тапочки из песца и каракуля, изделия из можжевельника, овечьей кожи и шерсти, сумки из мебельной ткани ручной работы.

Для тех, кто проголодался, работали несколько точек с шашлыками. Неподалеку от мангалов установили столы и стулья, где все желающие смогли подкрепиться и как следует прочувствовать на себе всю прелесть доброй ярмарочной атмосферы.

Г. ЖУКОВА.

# 11. Криминальная хроника

## Ссылка
https://uryupinka.ru/proisshestviya/22473-kriminalnaya-khronika-24

## Дата
2025.09.24

## Текст
**«А Я КАРТУ НАЙДУ!»**

32-летняя горожанка обратилась в полицию с заявлением о том, что сентябрьским вечером потеряла банковскую карту, которой кто-то, найдя ее, не преминул воспользоваться, бесконтактным способом отоварившись за чужой счет на сумму около трех тысяч рублей. Сотрудники полиции задержали подозреваемую в совершении данного преступления в лице 42-летней жительницы р. п. Новониколаевский, после задержания покаявшейся в содеянном. Страсть к наживе сулит для женщины крупные неприятности — за кражу с банковского счета, а именно так квалифицируется произошедшее, грозит до шести лет лишения свободы со штрафом до 80 тысяч целковых — вот тебе и закупилась! И такие кражи в последнее время, увы, не редкость.

**«ОЙ, СЕРЁГА, СЕРЁГА!»**

Двадцать лет разницы в возрасте — это немало, но значения года не имеют, если объединяющая идея — спиртное. Для его совместного распития 34-летний горожанин, испытывая, очевидно, вполне понятное желание поговорить за жизнь, привел домой на ул. Матросова малознакомого по имени Сергей. А потом обнаружил, что гость, уходя, отплатил черной неблагодарностью — прикарманил сотовый телефон хозяина. Оперативники из уголовного розыска с применением служебной собаки задержали случайного компаньона потерпевшего, коим оказался 54-летний урюпинец. Если уж выпивать, так занимайтесь этим с людьми испытанными и проверенными — первые встречные обворовывали собутыльников не раз.

**СЮРПРИЗ ДЛЯ ПАПЫ**

28-летняя жительница Урюпинска пошла еще дальше, обманув не кого-то там, а попытавшись подставить собственного отца — от его имени дама предоставила необходимые сведения, чтобы взять 15-тысячный кредит. Обман раскрылся, когда кредиторы, не дождавшись погашения займа, предъявили претензии отцу, испытавшему полное недоумение. Дочурке «светит» обвинение в мошенничестве. Не стыдно, нет?

# 12. Автопарк ЦРБ пополнился

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20152-avtopark-tsrb-popolnilsya

## Дата
2025.01.01

## Текст
Благодаря региональному проекту «Модернизация первичного звена» нацпроекта «Здравоохранение» автомобильный парк Урюпинской ЦРБ пополнился тремя легковыми санитарными автомобилями, оснащенными продольно-поперечно складывающимися носилками и приемным устройством для их фиксации. Ключи от нового транспорта представителям медицинских учреждений вручили в Волгограде в торжественной обстановке.

— Автомобили будут использоваться для транспортировки пациентов в медучреждения, доставки врачей на дом к пациентам, перевозки биоматериалов для лабораторных исследований, доставки лекарств жителям отдаленных территорий, а также для перевозки урюпинцев в медучреждения для прохождения диспансеризации, беременных женщин для осмотров и др., — рассказал главный врач ЦРБ Станислав Баканов.

Всего 36 автомобилей поступили в 24 медицинских учреждения области. За последние четыре года регион приобрел 210 санитарных машин. В период 2026—2030 годов запланирована покупка еще 448 автомобилей и 14 передвижных мобильных комплексов.

Кроме того, в соответствии с задачами, поставленными губернатором региона Андреем Бочаровым, и при активной поддержке федерального центра в области полностью обновлен автопарк скорой медицинской помощи. С 2016 по 2021 годы получено более четырехсот таких автомобилей.

Наш корр.

# 13. Индекс оливье

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20133-indeks-olive

## Дата
2024.12.29

## Текст
Салат оливье — традиционное блюдо русской кухни, без которого не обходится ни один праздник. По современным рецептам его обычно готовят из нарезанных кубиками вареного картофеля, моркови, соленых огурцов, яиц, лука, колбасы, зеленого горошка, добавляют соль и заправляют майонезом. Во сколько обойдется оливье в этом году? За ответом на вопрос мы отправились в местные магазины и на рынки.

За год средняя стоимость всех нужных для салата ингредиентов подросла незначительно, рублей на десять по каждой позиции. Большая баночка зеленого горошка (360г) стоит от 75 рублей (был по 65), а полкило маринованных огурцов в стеклянной таре — от 130 (были от 120). Большую упаковку майонеза можно приобрести за 170 руб., вареную колбасу весом в четыреста граммов — в среднем за 340 рублей.

Килограмм картофеля на рынках и в магазинах стоит 45-50 руб., репчатого лука — 35 руб., моркови — столько же. Даже на большую салатницу этого всего будет многовато, поэтому разделим на два и купим овощей каждого вида на полкило меньше. А лучше отложим в холодильник — не пропадёт! Десяток яиц можно купить за 80-100 рублей. Для салата на четырех человек десяти штук хватит (и не на один раз). Украсит блюдо зелень, маленький пучок можно купить за 35 рублей.

Таким образом, оливье обойдется примерно в 930 рублей. Год назад на все ингредиенты для него тратили на полторы сотни рублей меньше.

Г. ЖУКОВА.

# 14. Пчёл спасут от вымирания?

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20090-pchjol-spasut-ot-vymiraniya

## Дата
2024.11.15

## Текст
По статистике, за 2023 год в России погибло более четырнадцати тысяч пчелиных семей, в 2024 году также отмечались случаи массовой гибели пчел. Причина — пестициды и ядохимикаты, которыми фермеры обрабатывают поля. Для решения проблемы Госдума РФ приняла поправки в закон, вступившие в силу в сентябре, согласно которым фермеры обязаны за пять-десять дней предупреждать о плановой обработке полей все ближайшие населенные пункты.

Еще один шаг, который намерены предпринять народные избранники, — повысить штрафы за нарушение правил использования агрохимикатов — до четырех тыс. руб. для граждан (сейчас до трех тыс.), до 50 тыс. руб. для должностных лиц (сейчас до 40 тыс.), и до 450 тыс. руб. (сейчас до 100 тыс.) — для юридических лиц.

— Гибель пчел — это общая большая проблема, так как она приводит не только к сокращению производства натурального меда, но и к серьезному падению урожаев. Эти насекомые — важный элемент экосистемы, потому что они опыляют растения, в том числе и сельскохозяйственные. Надеемся, что новые законы помогут спасти пчел от гибели, — отметил председатель Урюпинского районного общества пчеловодов Талыб Мирабталыбов.

Для оповещения пчеловодов о предстоящих работах фермеры могут воспользоваться бесплатной системой оповещения на сайте «Журнал пчеловода».

Г. ЖУКОВА.

# 15. Сало, бананы, грибы, каштаны

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20062-salo-banany-griby-kashtany

## Дата
2024.12.16

## Текст
Торговцы мясом и салом, чтобы не терять покупателей, цены на свой товар практически не меняют, лишь изредка незначительно поднимают из-за дальности расстояния от мест закупок. Килограмм свиной мякоти и ребрышек можно приобрести за 300 руб., говядины — за 550, телятины — за 650, фарша — за 150-180. Свежее сало реализуют по 200-350 руб. за кило, а привозное с мясокомбината стоит дороже. Местные хозяюшки позаботились о тех, у кого нет времени и сил побаловать своих близких домашними пельмешками, тефтелями и котлетами — их можно купить на рынке за 200 рублей, а дома за считанные минуты довести до готовности.

Полторашка молока по сравнению с октябрем подорожала со 120 до 150 рублей, полкило творога стоит 150 руб. (был по 120), полкило сметаны — 350 руб. (была по 120), домашний сыр — 690 (был по 600). Килограмм сливочного масла из Воронежа и Беларуси стоит 570-780 руб. и дороже, а сыры — 760-980 руб. Подорожали домашние куриные яйца, частники просят за десяток 180 рублей (были по 140). Аналогичную продукцию от птицефабрики предлагают по 100-150 (были по 80) рублей.

У входа на рынок с улицы Лизы Чайкиной с утра еще малолюдно. Продавцы домашних разносолов зимой приходят часам к девяти, когда как следует рассветет. В восемь утра мы застали у уличных прилавков лишь торговцев рыбой. Карасей сейчас продают редко, зато есть карпы, амуры, замороженные окуни, судаки и порезанные кусочками сазаны. Цены на это удовольствие варьируются от 150 до 400 рублей.

В огромном зале глаза разбегаются от овощей, фруктов, восточных сладостей, специй, орехов и солений. Укроп, зеленый лучок и петрушку продают по 35-40 рублей за пучок. Миловидная женщина предлагает соленые помидоры, капусту, огурцы, болгарский перчик в пластмассовых ведерках и цельные моченые арбузы, которые каким-то образом сохранили свою изначальную форму.

Сельхозпродукцией изобилуют стеллажи и коробки. Есть картошка по 45-50 руб., болгарский перец по 180-350, лук по 35-45, чеснок по 250-400, капуста обычная по 40, цветная по 200, морковь по 35-50, помидоры и огурцы по 150-350, кабачки по 270, баклажаны по 250, горький перец по 1,2 тысячи и редиска с ботвой в пучках по 100 руб. Здесь же можно купить имбирь по 550 руб., свежие шампиньоны по 300 и даже плоды каштанов по 200 рублей.

Четверть торгового зала занимают фрукты. Яблоки продают по 80-100 руб., бананы — по 150, лимоны и гранаты — по 180, виноград — по 100-230 руб., мандарины — по 140-180, апельсины — по 160, хурму — по 100-160. Всего вышеперечисленного в достатке и в местных магазинах примерно по тем же ценам.

Г. ЖУКОВА.

# 16. Поддержка для предпринимателей

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20049-podderzhka-dlya-predprinimatelej

## Дата
2024.12.15

## Текст

Предпринимательство занимает важное место в экономике, поэтому его поддержка — одно из приоритетных направлений государственной политики. О развитии малого и среднего предпринимательства и мерах государственной поддержки в интервью нашему корреспонденту рассказала заместитель главы городского округа по экономике и финансам Ирина Хоняк.

— Ирина Ивановна, сколько субъектов малого и среднего предпринимательства в городском округе в этом году?

— В 2024 году их 1092, что на три процента больше чем в 2023-м. Из них 173 — юридические лица и 919 — индивидуальные предприниматели. К среднему бизнесу относятся три субъекта, к малому — 22 и 1067 являются микропредприятиями.

— Какую деятельность осуществляют местные предприниматели?

— Отраслевая структура бизнеса на протяжении последних лет почти не меняется. 42% предпринимателей занимаются оптовой и розничной торговлей, 24% — осуществляют различные виды услуг. Это бытовое обслуживание, сфера страхования, рекламная, брокерская, геодезическая и правовая деятельность, сдача внаем собственного нежилого имущества и др. 19% оказывают услуги транспорта и связи, 6% — занимаются производственной деятельностью, 5% — предоставляют строительные услуги, 4% — трудятся в сельском хозяйстве.

— Есть ли проблемы, негативно влияющие на развитие предпринимательства?

— Несмотря на положительную динамику развития малого предпринимательства, существует ряд проблем. Это отсутствие стартового капитала и профессиональной подготовки, недостаточное изучение рынка услуг, проблемы кадрового обеспечения и подготовки специалистов для открытия своего дела.

— Какую поддержку оказывает государство предпринимателям?

— Большинство мер поддержки реализуется в рамках национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Они распространяются на малые и средние предприятия, индивидуальных предпринимателей и самозанятых. В рамках нацпроекта на территории городского округа реализуются региональные проекты «Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства», «Создание условий для легкого старта и комфортного ведения бизнеса» и «Создание благоприятных условий для осуществления деятельности самозанятыми гражданами».

В 2024 году предпринимателям предоставлены услуги Центра поддержки экспорта и Российского экспортного центра, оказан комплекс услуг на единой площадке региональной инфраструктуры поддержки бизнеса, в том числе федеральными институтами развития. Гражданам, желающим вести бизнес, самозанятым, начинающим и действующим предпринимателям предоставлены услуги, направленные на вовлечение в предпринимательскую деятельность, а также информационно-консультационные и образовательные услуги в разных форматах.

— Где можно получить информацию о мерах государственной поддержки предпринимателей и самозанятых?

— В онлайн-формате на портале государственной поддержки бизнеса в Волгоградской области «Мой бизнес» (https://mspvolga.ru/) и на цифровой платформе МСП РФ (https://мсп.рф). Она содержит информацию о государственных услугах, бизнес-сервисах, программах по обучению и статистику.

— Можно ли получить информационную поддержку на сайте местных органов самоуправления?

— Да, на официальном сайте городского округа г. Урюпинск (https://urupinsk.net/) создан раздел «Предпринимательство», где размещается информация о формах оказания финансовой или иной поддержки предпринимателей на региональном и муниципальном уровнях, о проводимых конкурсах, выставках, конференциях, данные Волгоградской торгово-промышленной палаты, реестр получателей поддержки и многое другое.

— Какую поддержку осуществляет местная власть малому бизнесу?

— Для успешного развития и функционирования малого предпринимательства и выработки коллегиальных решений функционирует координационный совет. Продолжается работа по привлечению субъектов малого бизнеса к выполнению муниципальных заказов на конкурсной основе. По итогам девяти месяцев объем закупок, размещенных для данной категории хозяйствующих субъектов, составил более 45 миллионов рублей.

Проведена работа по регламентированию наиболее значимых муниципальных услуг. Основные услуги, связанные с разрешительными процедурами в предпринимательской деятельности, оказывают в МФЦ. С целью информирования предпринимателей на официальном сайте органов местного самоуправления городского округа создан специальный раздел «Муниципальные услуги».

# 17. Установлены тарифы на электроэнергию в будущем году

## Ссылка
https://uryupinka.ru/business/20116-ustanovleny-tarify-na-elektroenergiyu-v-budushchem-godu

## Дата
2024.12.24

## Текст
С июля следующего года, а никак не раньше, в регионе начнут действовать новые тарифы на электроэнергию.

По информации комитета тарифного регулирования Волгоградской области, они не превысят максимально допустимых индексов, утвержденных федеральным центром для каждого региона. Горожане, использующие газовые плиты, с 1 июля 2025 года станут платить за электроэнергию на 74 копейки больше: с 5,88 руб. за один кВт*ч тариф вырастет до 6,62 рубля за кВт*ч. Жители сельских населенных пунктов, как и те, кто живет в домах с электроплитами, традиционно будут платить меньше (на тридцать процентов ниже базового тарифа) — в данном случае стоимость электроэнергии поднимется на 52 копейки и составит 4,64 рубля за кВт*ч вместо нынешних 4,12 рубля.

Как сообщается, продолжит действовать понижающий коэффициент для садовых некоммерческих объединений. Никуда не денется и субсидия на оплату жилого помещения и жилищно-коммунальных услуг — ее по-прежнему будут выплачивать гражданам, нуждающимся в данном виде социальной поддержки и подходящим под все условия ее получения.

С января начнут применяться дифференцированные тарифы, что мало кого коснется, и вот почему. Первый диапазон, введенный для льготного тарифа, — до 3,9 тысячи кВт*ч ежемесячно. По сведениям энергосбытовых компаний, сюда попадают 99 процентов всех домохозяйств — чтобы выйти за назначенные рамки, нужно «нажечь» электричества за месяц на 22 тысячи рублей, в быту это нереально. А если все же происходит, то говорит о том, что по такому-то адресу работает энергоемкое оборудование либо электроэнергия потребляется в коммерческих целях.

Пределы второго диапазона — от 3,9 до шести тысяч киловатт-часов, третьего — свыше шести тысяч кВт*ч. Вновь разработанная схема призвана противостоять нелегальном производству и ограничить увеличение перекрестного субсидирования.

Наш корр.

# 18. ДТП сентября

## Ссылка
https://uryupinka.ru/proisshestviya/22488-dtp-sentyabrya

## Дата
2025.09.24

## Текст
16.09.2025 в Тракторозавдском районе 44-летний водитель, управляя автомашиной Луидор, при проезде нерегулируемого перекрестка, двигаясь по второстепенной дороге, не предоставил преимущество в движении и совершил столкновение с грузовой автомашиной ФАВ, двигавшейся по главной дороге. В результате дорожно-транспортного происшествия пострадал сам виновник аварии, а также его 4-летний пассажир.

19.09.2025 в Октябрьском районе 38-летний водитель, управляя автомашиной VOLVO, не выдержал безопасную дистанцию и совершил столкновение с двигавшейся впереди в попутном направлении автомашиной Лада Гранта, после чего выехал на полосу дороги, предназначенную для встречного движения, где совершил столкновение с автомашиной SKODA OCTAVIA, двигавшейся навстречу. В результате дорожно-транспортного происшествия водитель автомашины SKODA скончался на месте, пассажир доставлен в больницу.

19.09.2025 в Чернышковском районе 27-летний водитель, не имеющий водительского удостоверения, управляя мопедом Atlant Moto, выехал на полосу дороги. предназначенную для встречного движения, где совершил столкновение с грузовой автомашиной Volvo, двигавшейся навстречу. В результате дорожно-транспортного происшествия виновник аварии погиб на месте.

20.09.2025 в Тракторозаводском районе 75-летний водитель, управляя автомашиной Hyundai Creta, совершил наезд на стоявшую впереди автомашину Renault Logan. От удара автомашина Renault продолжила движение и наехала на стоявшую впереди автомашину Лада Гранта. В результате дорожно-транспортного происшествия пострадали 3 пассажира автомашины Hyundai.

20.09.2025 в Чернышковском районе 22-летний водитель не справился с управлением автомашиной Хендэ Акцент, съехал на обочину, где произошло опрокидывание транспортного средства. В результате дорожно-транспортного происшествия пострадал сам виновник аварии и его пассажир.


# 19. Итоги II регионального чемпионата «Взлёт34» среди детей и молодежи Волгоградской области

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22490-itogi-ii-regionalnogo-chempionata-vzljot34-sredi-detej-i-molodezhi-volgogradskoj-oblasti

## Дата
2025.09.24

## Текст
В Волгоградской области завершился второй региональный чемпионат «Взлёт34» среди детей и молодежи. Организатор чемпионата – Комитет финансов Волгоградской области при поддержке Президентской академии в Волгограде, МУ «Городской оздоровительный центр для детей и молодёжи «Орленок», ГБПОУ «Волгоградский технический колледж».

43 команды – более 210 школьников из городов и районов Волгоградской области собрались в оздоровительном центре для детей и молодежи «Орленок». Чемпионат проходил в формате специализированной смены на базе центра «Орлёнок» с 18 по 21 сентября 2025 года. Участники прошли интенсивный тренинг по всестороннему изучению беспилотного дела на площадке Президентской академии в Волгограде. Программа включила в себя такие дисциплины, как экономика полетов (к.э.н., доцент Биткина И.К.), воздушное право (старший преподаватель Чекачкова Л.Н.), философия полетов (к.ф.н., доцент Задорин В.В.) и психологические особенности профессии «Оператор беспилотных летательных аппаратов» (к.психол.н., доцент Терелянская И.В.). Помимо насыщенной соревновательной программы, для участников были организованы мастер-классы, творческие вечера, турниры по футболу и волейболу, ролевые игры и экскурсии по историческим местам Волгограда.

Победители и призеры были определены по итогам прохождения более 20 конкурсных этапов, где команды демонстрировали свои навыки в управлении дронами и решении инженерных задач.

«Второй чемпионат «Взлёт34» подтвердил высокий интерес молодежи к современным технологиям, – отметила научный руководитель образовательного блока чемпионата, доцент кафедры экономики и финансов Президентской академии в Волгограде Софья Александровна Севостьянова. – Ребята не только получили бесценный опыт и углубили свои знания, но и нашли единомышленников, с которыми готовы реализовывать новые проекты в будущем».

В каждую команду вошли 5 школьников и один наставник от каждого муниципального образования. Соревнования проходили в двух номинациях: индивидуальный и командный зачеты.

Места в индивидуальном зачете в различных номинациях распределились следующим образом:


Номинация «Визуальный полет» – первое место Борисов Алексей Борисович, Новониколаевский район, второе место Рогоза Иван Дмитриевич, Быковский район, третье место Сушков Александр Александрович, Жирновский район.

Номинация «Симулятор полета» – первое место Шарапанов Кирилл Дмитриевич, Старополтавский район, второе место Борисов Иван Дмитриевич, г. Волгоград, Ворошиловский район, третье место Бакумов Святослав Алексеевич, г. Волгоград, Ворошиловский район.

Номинация «Визуальный полет «Эстафета» – первое место Анточи Роман Сергеевич и Жданов Кирилл Владимирович, г. Волгоград, Центральный район, второе место Ситников Николай Владимирович и Эмонов Владислав Андреевич, г. Волгоград, Красноармейский район, третье место Киреев Александр Алексеевич и Чекунов Марк Александрович, Фроловский район.

Номинация «Гонка дронов FPV» - первое место Панкратов Артём Алексеевич, г Фролово, второе место Сутулов Илья Иванович, Серафимовичский район, третье место Федоряев Ростислав Викторович, Суровикинский район.

В командном зачете первое место заняла команда «Поколение Альфа» г. Урюпинск под руководством Дячок Александра Игоревича.

Второе место заняла команда «Против ветра» Новониколаевского района под руководством Медведевой Веры Андреевны.

Третье место заняла команда «Гамаюн» Серафимовичского района под руководством Лященко Алексея Вячеславовича.

Региональные соревнования «Взлёт34» проводятся в рамках губернаторской программы Андрея Бочарова, направленной на повышение компетенций в области управления беспилотными летательными аппаратами. Операторы и технические специалисты, работающие с БПЛА, сегодня крайне необходимы в различных секторах экономики – от сельского хозяйства и нефтегазовой промышленности до картографии и мониторинга территорий. Чемпионат предоставил молодым участникам возможность продемонстрировать свои навыки в конкурсных испытаниях, а педагогам и наставникам – обменяться лучшими практиками. Это важный шаг в развитии системы дополнительного образования Волгоградской области, ориентированной на подготовку кадров для высокотехнологичных отраслей.

# 20. Знание.Государство: в Волгоградской области проходят тематические мероприятия для госслужащих

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22491-znanie-gosudarstvo-v-volgogradskoj-oblasti-prokhodyat-tematicheskie-meropriyatiya-dlya-gossluzhashchikh

## Дата
2025.09.24

## Текст
В рамках проекта Общество «Знание» проводит для представителей органов власти тематические встречи-лекции. Лекторы просветительской организации в 2025 году провели уже более 60 мероприятий, участниками которых стали порядка 9,5 тыс. сотрудников различных ведомств и служб.

Госслужащие вместе с экспертами рассматривают актуальные вопросы геополитики, спецоперации, говорят о научных открытиях и культурных изменениях в 21 веке, информационной войне, о безопасности в интернет-пространстве, о работе нейросетей, обсуждают перспективы их развития и эффективного использования в различных сферах деятельности.

«Проект Знание.Государство предоставляет госслужащим уникальную возможность получить экспертную оценку по самым разным вопросам – от психологии и культуры до современной политики и геополитики. Это своего рода площадка для дискуссий, обмена идеями и опытом, где заявленная тематика отвечает непосредственно запросам аудитории», – отметил директор филиала Общества «Знание» Сергей Шипилов.

Лекции проекта также имеют и практический характер. Эксперты Общества «Знания» говорят с госслужащими о ключевых аспектах деловой коммуникации, в частности, знакомят аудиторию с основными техниками ведения переговоров и методами работы с возражениями, делятся практическими советами по поддержанию высокого уровня мотивации в повседневной работе.

Кроме того, большое внимание уделяется теме профессионального выгорания: лекторы объясняют, что это такое, какие факторы провоцируют выгорание на рабочем месте и делятся ценными советами по поддержанию психоэмоционального баланса.

К примеру, на своих лекциях кризисный психолог Мария Пушкина подчеркивает, что психологическое истощение может возникать не только из-за чрезмерной нагрузки, но и в результате неправильной расстановки приоритетов и отсутствия четкого планирования рабочего дня.

В рамках проекта Знание.Государство экспертом также выступает кандидат социологических наук, председатель Общественного совета при ГУ МВД РФ по Волгоградской области, лектор Общества «Знание» Антон Лукаш.

В ходе встреч с сотрудниками ведомств лектор также знакомит аудиторию с основами безопасного использования искусственного интеллекта и работой нейросетей, объясняя, что это такое и как они функционируют. Рассматривается применение нейросетей для решения повседневных и профессиональных задач, повышая эффективность и качество работы.

В год 80-летия Победы в Великой Отечественной войне большое внимание уделяется сохранению исторической памяти. Вместе с аудиторией эксперты говорят о выдающихся личностях, чьи героические поступки и самоотверженность внесли неоценимый вклад в борьбу за свободу, ключевых факторах, которые способствовали достижению Победы.

 

Слушателями проекта Знание.Государство уже стали сотрудники региональных органов исполнительной власти, Волгоградстата, отделения социального фонда России по Волгоградской области, службы УФСИН России, УФНС России и УФК по Волгоградской области и др.

Отметим, что в качестве лекторов участие в проекте принимают доктора, кандидаты наук, молодые ученые, руководители образовательных организаций, госструктур, каждый из которых является экспертом в своей области знаний.

 

Знание.Государство – это просветительский проект Российского общества «Знание» для государственных служащих с целью повышения их осведомленности об истории, культуре и экономике России, задачах СВО, геополитике и др.

 
***

«Знание» — крупнейшая в стране современная просветительская организация, которая ежегодно проводит сотни мероприятий для молодежи по всей России: организует тысячи выступлений выдающихся людей из сфер культуры, искусства, науки, истории, проводит научные соревнования, конкурсы, викторины, снимает фильмы и помогает лекторам в нашей стране быть услышанными и найти свою аудиторию.

С момента перезагрузки сообщество лекторов Общества «Знание» объединило более 30 тысяч человек. Они провели свыше 180 тысяч лекций в 89 регионах РФ. Создано 8 100 часов просветительского контента по самым разным темам: наука, технологии, космос, культура и искусство, история, медицина, спорт и другие. Онлайн-трансляции с просветительских мероприятий «Знания», а также просветительский видеоконтент собрали свыше 2,3 млрд просмотров.


# 21. Криминальная хроника

## Ссылка
https://uryupinka.ru/proisshestviya/22278-kriminalnaya-khronika-21

## Дата
2025.08.31

## Текст
**АННА, АРАМ, СОНЯ КИМ…**

Мошенничество давно и прочно обосновалось на ведущих ролях в криминальных сводках. Двух жителей города и района в один и тот же августовский день в одном и том же мессенджере обманули под одним и тем же предлогом — избежание уголовной ответственности. 20-летнему жителю х. Петровского позвонила Анна Витальевна как бы из Росфиннадзора и убедила перечислить 125 тысяч рублей собственных сбережений, которые в итоге поступили на счет некоего Арама, проживающего в Ереване.

С 40-летней горожанкой созвонилась Софья Ким, якобы специалист отдела службы экономической безопасности Центробанка. Итогом созвона стало больше 295 тысяч, кредитных и личных, хранившихся в трех разных банках и безропотно переведенных Бог весть кому через мобильное приложение посредством одиннадцати операций.

**…И НИКОЛАС АЛОНСО**

А 28-летний житель Урюпинска «закинул» двести тысяч какому-то Николасу Алонсо. Урюпинцу позвонили все из того же Центробанка (в кавычках) и убедили перевести денежки на безопасный счет (тоже в кавычках). О том, что Алонсо столь же мифичен, как и безопасный счет, мужчина, видимо, не подумал.

**НЕ ПО-МУЖСКИ**

Совсем не по-мужски повел себя 40-летний горожанин, в прошлом судимый за изнасилование, — в домовладении по пер. Л. Толстого он сбил с ног 46-летнюю хозяйку, ударив ее кулаками в грудь и по лицу. Женщина получила кровоподтеки, а подозреваемого задержали участковые — с него взята подписка о невыезде. Уголовное дело возбуждено по статье «Побои».

# 22. Во время специальной военной операции на Украине погиб урюпинец Евгений Хицов

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/13888-vo-vremya-spetsialnoj-voennoj-operatsii-na-ukraine-pogib-uryupinets-evgenij-khitsov

## Дата
2023.01.28

## Текст

В Урюпинск пришла печальная весть - во время специальной военной операции на Украине погиб житель города Евгений Хицов.

Евгений учился в городском лицее и Дьяконовской школе. Как рассказали родственники погибшего, в 2011 году он был призван на срочную военную службу, затем служил по контракту. В последнее время работал на заводе по производству бетона в Москве. В октябре прошлого года был мобилизован для участия в СВО.

Урюпинец выполнил свой воинский долг до конца, проявив мужество и героизм. В начале февраля Жене исполнился бы 31 год. У него остались супруга, сын, дочь, мать и отец. 

Похороны состоятся в понедельник, 30 января. В 9.30 - прощание у дома по проспекту Ленина, 62. В 11 часов - отпевание в храме станицы Михайловской. В 12 часов - траурный митинг и похороны в станице Михайловской.

# 23. Волгоградский нут и горох морем отправился в Египет
## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22437-volgogradskij-nut-i-gorokh-morem-otpravilsya-v-egipet
## Дата
2025.09.18
## Текст
Волгоградская область является сельскохозяйственным регионом, где возделывают разные культуры, которые востребованы не только в России, но и за рубежом. Так, 16 сентября из порта г. Камышина отправился теплоход с местным нутом и горохом в Египет.

Перед отгрузкой продукция прошла контроль на качество и безопасность в аккредитованной лаборатории Волгоградского филиала ФГБУ «ЦОК АПК».

– Наши специалисты впервые для Египта проверили около 1,5 тысяч тонн нута и 1,3 тысячи тон  гороха от волгоградских производителей, – рассказала главный специалист отдела приема проб филиала Татьяна Ясиноская. – Их анализировали согласно межгосударственным стандартам, по ГОСТу 8758-76 «Нут. Требования при заготовках и поставках» и ГОСТу 28674-2019 «Горох. Технические условия», а также в соответствии с контрактом. У Египта свои требования к нормам содержания токсичных элементов, ГМО, радионуклидов, остаточного количества пестицидов, микотоксинов. Результаты исследований подтвердили соответствие продукции требованиям страны-импортера.

Также после погрузки продукции на теплоход и перед отправкой на экспорт было проведено ее обеззараживание специалистами Волгоградского филиала ФГБУ «ЦОК АПК». Фумигация в трюмах судна проводилась методом глубокого зондирования с использованием пестицида на основе алюминия фосфида. Такой способ обеззараживания эффективен против широкого перечня вредителей и не влияет на качество и технологические показатели продукции после проведения дегазации.

Зернобобовые культуры, выращенные волгоградскими аграриями, все более востребованы на внутреннем и международном рынках. По данным регионального Комитета сельского хозяйства, в прошлом году их было  отправлено 55,8 тыс. тонн в страны ближнего и дальнего зарубежья.

В этом году посевные площади гороха, нута, чечевицы увеличились до 267,9 тыс. га, при этом урожайность составляет в среднем 13,8 ц/га (годом ранее – 12,2 ц/га). Самые большие площади зернобобовые культуры занимают в Новоаннинском, Еланском, Михайловском, Руднянском, Ольховском, Фроловском, Кумылженском и Клетском районах.

Пресс-служба Волгоградский филиал ФГБУ «ЦОК АПК»

# 24. В Волгограде завершился международный медиатур «Дорогами Победы»

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22493-v-volgograde-zavershilsya-mezhdunarodnyj-mediatur-dorogami-pobedy

## Дата
2025.09.24

## Текст
В Волгограде завершился международный медиатур сотрудников государственных
информационных агентств стран СНГ «Дорогами Победы», посвященный 80-летию
победы в Великой Отечественной войне. Итоги путешествия журналистов, которое
прошло через города-герои и города воинской славы России и Белоруссии,
сегодня, 24 сентября, подвели на пресс-конференции в РИАЦ.

Медиатур, инициатором которого выступило агентство ТАСС, стартовал 15
сентября в Москве. Журналисты Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии,
России, Таджикистана и Узбекистана посетили Брест, Минск, Санкт-Петербург и
накануне, 23 сентября, прибыли в город-герой Волгоград. Во всех точках
маршрута участники возлагали цветы к мемориалам защитникам Отечества и
встречались со своими местными коллегами. Не стал исключением и Волгоград.
Журналисты ведущих информагентств СНГ почтили память героев Сталинградской
битвы, возложив цветы к мемориалу на Мамаевом кургане.

Как отметил заместитель губернатора Волгоградской области Геннадий Шевцов, в
регионе, в соответствии с задачами, поставленными губернатором Андреем
Бочаровым, ведется масштабная системная работа по патриотическому воспитанию
молодежи и сохранению исторической памяти.

Так, в апреле в Волгограде состоялся международный патриотический форум
Союзного государства России и Беларуси «Великое наследие – общее будущее». В
котором приняли участие президенты двух стран – Владимир Путин и Александр
Лукашенко. На днях регион принял, уже второй год подряд, финал всероссийской
военно-патриотической игры «Зарница 2.0».

- Всего за этот год, объявленный на пространстве СНГ годом 80-летия Победы в
Великой Отечественной войне, годом мира и единства в борьбе с нацизмом, в
Волгоградской области состоялось около тысячи мероприятий патриотической
направленности. Кроме того, у нас ведется большая поисковая работа. Только в
этому году в регионе работали 64 отряда из 1200 поисковиков, - рассказал
вице-губернатор.

- Сталинград отстояли все народы СССР, - подчеркнул Геннадий Шевцов. -
Только один дом Павлова защищали 58 дней. Дольше, чем за некоторые страны
Европы. Мы готовы проводить мероприятия по патриотическому воспитанию
молодёжи на территории каждого муниципального образования региона.

В свою очередь заместитель гендиректора ТАСС Марат Абулхатин поблагодарил
администрацию Волгоградской области за помощь в организации медиатура.

- Волгоградская земля мне родная. Я родился, вырос в Волжском. Но Сталинград
занимает особое место в сердцах всех граждан СНГ. Здесь произошёл перелом в
Великой Отечественной войне. Мемориал на Мамаевом кургане символизирует не
только победу в Сталинградской битве, но и силу единства всех народов СССР.
Сейчас некоторые силы пытаются исказить историю. Умалить роль СССР в победе
над мировым фашизмом и даже очернить её. Поэтому для нас очень важно донести
до каждого жителя Земли историческую правду. У меня дед погиб под
Сталинградом. Все, кто отдал жизнь за нашу общую Победу, живы в каждом из
живущих и объединяют всех нас, - заявил Абулхатин.

По словам представителя в медиатуре Казахстана, заместителя управляющего
директора – главного редактора службы по производству мультимедийного
контента агентства Kazinform Владимира Курятова, за девять дней тура его
участники смогли прикоснуться к истории Великой Отечественной войны, узнать
подробности событий, которые раньше знали только по учебникам.

- По плану вермахта немецко-фашистские захватчики уже 1 сентября 1942 года
должны были войти на территорию Казахстана. Если бы не было победы в
Сталинградской битве, возможно бы так и случилось. На фронт ушли 1,2 млн
казахстанцев, каждый второй не вернулся с войны. Казахстан уделяет большое
внимание сохранению истории, чтобы донести её до молодого поколения, -
сообщил он.

- Великая отечественная война оставила след в каждой семье СССР, - отметила
руководитель международного отдела армянского медиахолдинга «Иравунк» Заруи
Бабуханян. – В том числе в ней участвовали 600 тысяч армян, из них 300 тысяч
- уроженцы советской Армении. Мой прадед, например, принимал участие в
боевых действиях в Ростовской области и был награждён за освобождение
Ростова-на-Дону и Таганрога. Главный урок, который мы должны вынести из этой
войны, что победа была достигнута в единстве народов СССР.

# 25. Госпошлины изменились

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22439-gosposhliny-izmenilis

## Дата
2025.09.19

## Текст

С сентября увеличились размеры государственных пошлин за выдачу водительских удостоверений, регистрацию транспортных средств и другие действия. Основные расценки следующие.

За выдачу государственных регистрационных знаков на автомобили, в том числе вместо утраченных или пришедших в негодность знаков, надо заплатить три тысячи рублей вместо прежних двух, за регзнаки на прицепы и мототранспорт — 2250 рублей вместо полутора тысяч. За выдачу паспорта транспортного средства — 1,2 тысячи (было 800 рублей), а за внесение изменений в ранее выданный ПТС — 525 рублей (было 350).

Выдача бумажного свидетельства о регистрации т/с обойдется в полторы тысячи рублей, пластикового — в 4,5 тысячи (в обоих случаях в три раза дороже, чем раньше). Выдача национального водительского удостоверения, изготавливаемого из пластика или из пластика нового поколения, включая утраченные и негодные, теперь стоит четыре и шесть тысяч рублей соответственно (было две и три тысячи).

А госпошлина за международное удостоверение составляет 3,2 тысячи (в два раза больше). Выдача свидетельства о соответствии т/с с внесенными в его конструкцию изменениями требованиям безопасности подорожала до 4,5 тысяч (в три раза). О размерах других госпошлин вы сможете узнать тогда, когда доведётся выполнять те или иные действия.

# 25. Госдума приняла закон о защите трудовых прав вернувшихся с военной службы

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22494-gosduma-prinyala-zakon-o-zashchite-trudovykh-prav-vernuvshikhsya-s-voennoj-sluzhby

## Дата
2025.09.25

## Текст
Госдума на пленарном заседании приняла в третьем, окончательном чтении законопроект, которым предлагается защитить работников, вернувшихся со службы по мобилизации или из добровольческих формирований, от увольнения в случае болезни после окончания военной службы.

В настоящее время трудовой договор приостанавливается на время службы, а после ее завершения работник обязан выйти на работу в течение трёх месяцев. Если этого не происходит, работодатель может расторгнуть договор.

Законом продлевается этот срок на период временной нетрудоспособности, чтобы исключить случаи увольнения сотрудников, которые не смогли выйти на работу по болезни.

Мера направлена на дополнительную защиту трудовых прав участников мобилизации, добровольцев и контрактников, чьи трудовые отношения приостанавливаются на время службы.

Закон является "спутником" к другой инициативе, которая вносит изменения в законы об обязательном социальном страховании, системе госслужбы и госгражданской службе. Ею предусматривается назначение и выплата пособий по временной нетрудоспособности в период приостановки трудового договора.

Таким образом, работники получат право не только на сохранение рабочего места, но и на пособие в случае болезни после службы.

Реализация закона позволит обеспечить дополнительные гарантии для вернувшихся с военной службы россиян, не снижая при этом эффективность действующих государственных программ.

Источник: https://ria.ru/20250923/gosduma-2043752199.html

# 26. На режим вместо поселения

## Ссылка
https://uryupinka.ru/stanichniki/22317-na-rezhim-vmesto-poseleniya

## Дата
2025.09.03

## Текст
За такие преступления отправляют, как правило, в колонию-поселение, но на этот раз по представлению Урюпинской межрайонной прокуратуры вид исправительного учреждения заменен на более суровый. Прочитайте почему и скажите, справедливо или нет.

Об этом уголовном деле мы уже рассказывали. В феврале нынешнего года 43-летний житель района Иван Л., будучи в стельку пьяным, усадил собутыльника в «Ладу Калину» и глубокой ночью отправился в Урюпинск — отдохнуть в сауне. Неподалеку от хутора Булековского Иван сбил двоих подростков, шедших вдоль дороги в попутном направлении. 16-летний мальчишка погиб на месте, 15-летний — получил тяжелые травмы. А Иван даже не сразу понял, что произошло, и поехал дальше. Осознав, вернулся назад, но не для того, чтобы оказать помощь, а чтобы попытаться скрыть следы преступления — к телу одного из школьников он даже не подошел, другого не увидел вообще, зато забрал слетевшие с кого-то из них кроссовки и сжег потом в печке. «Калину» с явными следами ДТП поставил позади дома и лег спать. Утром Ивана разбудили сотрудники Госавтоинспекции. Дальше — арест, следствие, суд, приговор: девять лет лишения свободы в колонии-поселении.

Сам Иван с решением первой судебной инстанции не согласился и попросил Волгоградский областной суд скостить назначенный срок. Прокуратура тоже оспорила приговор, настаивая на том, о чем сказано в начале статьи. Суд, не вняв подсудимому, разделил мнение стороны обвинения — свои девять лет Иван Л. будет отбывать не в колонии-поселении, а в колонии общего режима. Приговор вступил в законную силу.

Почему суды в подобных случаях назначают отбытие наказания в первом из названных исправучреждений — в народе просто «посёлке»? Потому что человек, угробивший кого-то в дорожном происшествии, сделал это неумышленно, то есть совершил преступление по неосторожности. Вот и, выслушав приговор, едет в «посёлок», где самый мягкий из всех существующих режимов содержания: нет вооруженной охраны и сторожевых вышек, осужденные могут выходить за пределы учреждения и работать на воле, пользоваться сотовой связью и интернетом, а по приезде, скажем, супруги снять квартиру и жить там. Контроль за осужденными, естественно, есть, но достаточно мягкий. Да, всё по закону, только у родственников погибшего на дороге пусть даже и не по злому умыслу остаются горечь и непонимание — почему так легко отделался тот, кто лишил жизни их родного человека?!

А колония общего режима — эта обычная «зона», где есть то, чего нет в «посёлке» — охрана и вышки, и нет того, что на «посёлке» есть — мобильники, проживание на воле и т. д. От строгого режима общий отличается разве что большим количеством разрешенных свиданий и передач, да и тех могут лишить из-за неподобающего поведения. Так что Ивану придется сидеть в несравненно более жестких условиях, чем предполагал первоначальный приговор — редкий для подобной ситуации случай, если даже не единственный.

Очевидно, что на такое решение повлияли обстоятельства ДТП: один школьник погиб, второй — покалечился, водитель уничтожал улики и скрывался. Как бы то ни было, вывод делаем только один — если выпил, за руль не садись! Иначе сесть за него, может быть, не доведется очень долго. Но не это главное, а другое — жить придется с осознанием того, что по пьянке и глупости не позволил прожить жизнь кому-то, и такое наказание не пропишут ни в одном приговоре.

С. ЗАВОЗИН.

# 27. Волгоградская область получила новую партию вакцины «Спутник Лайт»

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/10615-volgogradskaya-oblast-poluchila-novuyu-partiyu-vaktsiny-sputnik-lajt

## Дата
2022.02.03

## Текст
20 тыс. доз вакцины «Спутник Лайт» поступили в волгоградский регион и распределяются по прививочным центрам.

По информации облздрава, на сегодняшний день привито 1 491 796 жителей области, в том числе 825 подростков в возрасте от 12 до 17 лет. Для вакцинации взрослых работают 63 стационарных пункта на базе поликлиник и больниц, а также 10 подвижных прививочных центров. Наряду с этим 194 мобильные бригады медиков обеспечивают вакцинацию работников предприятий по заявкам руководителей, прививают жителей отдалённых населённых пунктов, а также посетителей ТРЦ Волгограда и Волжского. Продолжает работу самый большой прививочный центр на площадке интерактивного парка «Россия — моя история».

Отметим, вакцина «Спутник Лайт» рекомендована для проведения повторной вакцинации либо для иммунизации после перенесённого заболевания. Повторная вакцинация также возможна любым из представленных в обороте препаратов. Всего с начала прививочной кампании в Волгоградскую область поступили 1 766 094 комплекта различных вакцин против COVID-19.

Добавим, в субъект также поступила первая партия из 1440 доз вакцины для иммунизации от новой коронавирусной инфекции подростков в возрасте от 12 до 17 лет: продолжает формироваться лист ожидания, который в настоящее насчитывает более 8 тысяч заявок. Сделать прививку можно как на базе школ, так и в лечебных заведениях. Первая партия препаратов распределена в равных долях в детскую больницу № 1 Волгограда, в детские поликлиники № 1, 6, 16 Волгограда, в городскую детскую поликлинику № 2 Волжского и Камышинскую детскую городскую больницу. В ближайшее время ожидается поступление дополнительных комплектов. Вакцинация подростков 12-15 лет проводится с письменного согласия родителей, подростки старше 15 лет могут заполнить документ самостоятельно.

Напомним, губернатором Андреем Бочаровым перед региональным здравоохранением поставлена задача по формированию коллективного иммунитета: рост заболеваемости показал, что большинство осложнений от COVID-19 встречается у непривитых. В числе госпитализированных большинство не проходило вакцинацию. Глава региона прошел вакцинацию и два раза ревакцинировался.

Ганна Шарапова

# 28. Волгоградские металлурги обучились методике организации рабочего пространства

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/15686-volgogradskie-metallurgi-obuchilis-metodike-organizatsii-rabochego-prostranstva

## Дата
2022.08.20

## Текст
На НПО «Ахтуба», вступившем в национальный проект «Производительность труда» летом этого года, состоялось первое обучение бережливому производству. 8 членов рабочей группы, принимающих наряду с руководителем проекта непосредственное участие в диагностировании пилотного потока, получили базовые знания по 1-му модулю. Его ключевые направления: «Производственный анализ», «5С», «Основы бережливого производства», «Реализация проекта по улучшению» и «Картирование».

Обучение прошло по методологии, разработанной Федеральным центром компетенций в сфере производительности труда. Металлурги на практике повышали эффективность производства, устраняя на пилотном потоке выявленные потери, диагностировали и определяли его целевое состояние. Тренер РЦК наглядно демонстрировал алгоритмы процессов использования производственного анализа и методику организации рабочего пространства.

«Все обучения на волгоградских предприятиях проводятся в рамках национального проекта «Производительность труда», - рассказал директор Регионального центра компетенций Максим Логунов. – Сотрудники на безвозмездной основе осваивают культуру непрерывных улучшений, что предсказуемо ведет к росту производительности труда.»

Уже осенью в НПО «Ахтуба» состоится стартовое совещание, где представители руководства компании, члены рабочей группы и эксперты РЦК примут решение по срокам исполнения программы по увеличению производительности труда. Металлурги пройдут еще несколько этапов обучения в рамках нацпроекта под руководством тренеров Регионального центра компетенций. Очный этап продлится в течение шести месяцев.

Напомним, АО «Научно-производственное объединение «АХТУБА» было основано в 2005 году. На сегодняшний день занимается проектированием нового оборудования и осуществлением авторского надзора за своими поставками. Является производителем труб и оборудования для нефтехимической промышленности, жаропрочной оснастки и печного оборудования для металлургической отрасли.

Отметим, в волгоградском регионе официальным сертифицированным оператором нацпроекта «Производительность труда» является АНО «РЦК». Команда Волгоградской области уже выполнила поставленную перед ней задачу по вовлечению в проект предприятий – 66 единиц. До конца следующего года их число увеличится до 76.

# 29. Волгоградские производители эластомеров обучились тонкостям бережливого производства

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22495-volgogradskie-proizvoditeli-elastomerov-obuchilis-tonkostyam-berezhlivogo-proizvodstva

## Дата
2025.09.25

## Текст
В волгоградской компании по изготовлению и поставкам эластомерных изделий, где федеральный проект «Производительность труда» стартовал в июле этого года, прошло обучение членов рабочей группы. Сотрудники на протяжении двух дней вникали в тонкости стандартизированной работы, быстрой переналадки, изучали автономное обслуживание оборудования.

Обучение проводилось среди рабочей группы предприятия, в которую включили наиболее активных работников. Методики бережливого производства преподали тренеры Регионального центра компетенций. Так, один из основных инструментов бережливого производства - «Стандартизированная работа», дает возможность организовать не только эффективное, но и безопасное производство. Слушатели узнали последовательность стандартизированной работы и этапы ее внедрения. Также работники научились вести хронометраж операций.

Обучение инструментам бережливого производства проводится на всех волгоградских предприятиях, участвующих в федеральном проекте «Производительность труда» национального проекта «Эффективная и конкурентная экономика». Адресная поддержка оказывается как экспертами Регионального центра компетенций, так и через базу знаний ИТ-платформу федпроекта производительность.рф.

Сотрудникам наглядно демонстрируются возможности структурирования производственного процесса благодаря анализу причин возникающих проблем, поиску методов по их ликвидации и достижению плановых результатов. Один из основных инструментов бережливого производства - «Картирование» - определяет, кто что делает и какое время тратит на процесс.

Напомним, в Волгоградской области участниками федерального проекта стали 88 предприятий. Только за 2025 год регион привлек к участию 11 компаний. Планируется, что до конца года их количество увеличится до 93.

# 30. Выдворение и штрафы

## Ссылка
https://uryupinka.ru/sotsialnye-problemy/19412-vydvorenie-i-shtrafy

## Дата
2023.10.25

## Текст
Эти меры стали типичными наказаниями для нарушителей, выявленных в результате оперативно-профилактического мероприятия «Трудовой мигрант», недавно прошедшего на территории области.

В городе и районе сотрудники полиции запротоколировали 21 правонарушение, связанное, в основном, с несоблюдением требований к трудовой деятельности иностранных граждан. На виновных наложены административные штрафы, а трое человек прекратили свое пребывание в нашей стране раньше, чем планировали, — их выдворили за пределы РФ (всего с начала года таким образом было отправлено восвояси шестеро заграничных гостей). В октябре правоохранители проводят операцию «Нелегал», призванную выявить и пресечь правонарушения в миграционной среде, — такие мероприятия проходят периодически.

По словам начальника отделения по вопросам миграции МО МВД России «Урюпинский» капитана полиции Ольги Белобородовой, миграция в здешние края носит, как правило, сезонный характер — на заработки из ближнего зарубежья едут в теплое время года. Мигранты, а среди них преобладают граждане Азербайджана, Таджикистана, Узбекистана, главным образом трудятся на строительных объектах. Скоро приезжие отправятся на родину — сезон работы в России для них закончится.

Наш корр.

# 31. Волгоградская команда победила в финале Всероссийской «Семейной зарницы»

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22507-volgogradskaya-komanda-pobedila-v-finale-vserossijskoj-semejnoj-zarnitsy

## Дата
2025.09.26

## Текст
В Волгограде завершился финал первой в истории Всероссийской игры «Семейная зарница». Накануне в музее-панораме «Сталинградская битва» состоялась торжественная церемония закрытия и награждения победителей.

В течение нескольких дней 24 команды из восьми федеральных округов страны прошли курс подготовки, преодолели «Путь защитника», где продемонстрировали навыки выживания, управления БПЛА, стрельбы и тактической медицины, а также представили творческие номера. Волгоградскую область представляла семья Домородовых из Новоаннинского района (команда «Амовцы»).

Кульминацией финала стала военно-тактическая игра на местности, в рамках которой семейные команды «Волга» и «Ахтуба» вместе выполняли специальные задания.

По итогам всех состязаний победителем Всероссийской игры «Семейная зарница» стала семья Домородовых. Также у команды из нашего региона – 2 место в маршрутной игре «Путь Защитника Отечества».

– Когда мне предложили поучаствовать, я сказала: «Ребята я «за», лишь бы только мы туда попали». Приехали на отборочный этап, среди всех команд показали себя лучшими. Потому что мы за здоровый образ жизни: спорт, ГТО – это наша тема. Это было круто, очень эмоционально, и мы показали себя как одна большая семья, все вместе, всей страной, – поделилась победитель игры «Семейная зарница» Любовь Домородова.

Провести в Год защитника Отечества «Семейную зарницу», а затем сделать мероприятие ежегодным предложила Анна Цивилева на заседании Всероссийского организационного комитета «Победа». Президент Владимир Путин поддержал эту инициативу. Организаторами игры выступили фонд «Защитники Отечества», Движение Первых, ЮНАРМИЯ, Центр «ВОИН» и Минобороны РФ.

– Участники Всероссийской игры «Семейная зарница» не только показали свои навыки и умения, проявили силу и мужество, но и еще раз доказали, что сообща можно преодолеть любые трудности. Крепость семейных уз — важнейшая ценность нашего современного общества. «Семейная зарница» получила положительные отзывы не только от ее участников, но и от сторонних наблюдателей. Уверена, в следующем году мы увидим еще больше семейных команд-участниц игры, – отметила статс-секретарь — заместитель Министра обороны РФ, председатель фонда «Защитники Отечества» Анна Цивилева.

# 32. В Урюпинске идут археологические раскопки во дворе частного дома

## Ссылка
https://news.rambler.ru/other/45009523-v-uryupinske-idut-arheologicheskie-raskopki-vo-dvore-chastnogo-doma/

## Дата
2020.10.13

## Текст
Волгоградские ученые бесплатно помогают жителю Урюпинска, который уже несколько лет не может построить дом из-за того, что случайно сделал археологическое открытие.

Житель Урюпинска Иван Московин три года назад решил построить дом, но при рытье котлована под фундамент наткнулся на средневековое захоронение. По закону он вынужден был заморозить проект, чтобы специалисты изучили находку, но за это с него требовали деньги.

Научный сотрудник волгоградского госуниверситета Яков Кияшко вместе с археологами-волонтерами решил бесплатно провести необходимые работы на объекте. Ученые обнаружили три погребения – это грунтовые захоронения примерно VIII–X века н. э.

Исследователи рассказали «Волгоградской правде.ру» о том, что обнаружили погребение и вещи эпохи Хазарского каганата. Сейчас археологи изучают скелеты людей, керамическую посуду, фрагменты мелкого и крупного рогатого скота и металлические предметы в виде ножей. Это типичные захоронения и инвентарь для подобных погребений. А вот конструкция могильных ям показалась волгоградским ученым очень интересной.

– Подобные грунтовые захоронения трудно найти, поскольку время не щадит их, – пояснил Яков Кияшко. – Их находят либо в ходе специальных археологических разведок, либо случайно натыкаются в ходе строительства. Данные грунтовые захоронения нетипичны для нашей области, но иногда встречаются. Схожие погребения были найдены в 90-х годах в Клетском районе. Большая вероятность, что здесь есть еще погребения, они идут дальше на соседнем участке. Но у нас есть разрешение работать только в зоне проектируемого строительства.

Археологи уже провели все необходимые мероприятия и составляют отчетную документацию, затем ее направят в областной комитет по охране объектов культурного наследия, после чего урюпинец наконец-то сможет приступить к строительству долгожданного жилья.

Работать у себя на участке Иван Московин начал еще в 2017 году, но во время рытья котлована обнаружил древние захоронения и предметы быта. По законодательству он был вынужден остановить все работы и пригласить археологов для изучения находки. Но при этом у него требовали большие деньги для проведения раскопок, иначе грозили наказанием за незаконное строительство дома.

А поскольку у него таких денег не было, да еще строительство мужчина затеял на последние кровные сбережения, то пришлось проект заморозить и ютиться в стареньком домишке. Три года урюпинец не мог решить эту проблему, пока ему не помог областной комитет госохраны объектов культурного наследия. Руководитель комитета Александр Баженов взял этот вопрос под личный контроль.

# 33. Правительство запускает форум информационных технологий «Цифровые решения»

## Ссылка
https://uryupinka.ru/region/22502-pravitelstvo-zapuskaet-forum-informatsionnykh-tekhnologij-tsifrovye-resheniya

## Дата
2025.09.26

## Текст

В России пройдет форум информационных технологий «Цифровые решения». Он запускается при поддержке Правительства России и станет ежегодным. Форум объединит ведущих представителей российского ИТ-бизнеса и государственных органов для развития диалога по всем направлениям цифровой трансформации. Мероприятие состоится с 12 по 15 ноября в Москве в Национальном центре «Россия». В рамках мероприятия также пройдет выставка лучших отечественных ИТ-решений.

«Сегодня ИТ-отрасль является одной из самых быстрорастущих и вносит заметный вклад в экономику России. А цифровизация стала сквозной задачей развития ключевых сфер: от промышленности, до медицины, образования и оказания госуслуг. Мы хотим, чтобы у ИТ-шников был свой глобальный форум, где на одной площадке можно объединить все ключевые направления цифровой трансформации, вынести актуальные вопросы на общегосударственный уровень, а также продемонстрировать достижения как ИТ-сообществу, так и гражданам нашей страны», — отметил курирующий «цифру» вице-премьер – руководитель Аппарата Правительства Дмитрий Григоренко. 
 
Форум «Цифровые решения» призван стать не просто отраслевой конференцией, а стратегической площадкой для активного взаимодействия представителей бизнеса и государства для совместной выработки мер по развитию ИТ-сферы. Кроме того, в рамках мероприятия состоится выставка лучших отечественных ИТ-решений, которые смогут оценить как индустриальные игроки, так и граждане — конечные пользователи этих сервисов и услуг.

Откроет форум пленарная сессия, посвященная обсуждению достижений цифрового развития России, реализации национального проекта «Экономика данных», а также ключевых направлений, определяющих дальнейшее развитие ИТ-отрасли. 

Деловая программа форума охватывает три тематических направления — бизнес, общество, федеральные и региональные органы власти. Для каждого из направлений отводится отдельный день. Такой комплексный подход позволит участникам сформировать всестороннее понимание того, как цифровые технологии влияют на экономику, государственное управление и общественную жизнь нашей страны. 

Экспозиция выставки цифровых решений разделена на 8 тематических зон по ключевым направлениям цифрового развития страны: «Связь и телеком», «Государственные услуги», «Софт», «Искусственный интеллект», «Платформы и сервисы», «Кибербезопасность», «Российское “железо”», «Кадры и обучение». Интерактивные стенды призваны обеспечить максимальное вовлечение посетителей разного возраста и профессиональной подготовки.

Форум проводится Минцифры России при поддержке Правительства России. Оператор проекта — АНО «Национальные приоритеты», оператор деловой программы форума — АНО «Цифровая экономика». 

# 34. Илон Маск в урюпинском портале

## Ссылка
https://takiedela.ru/2021/04/ilon-mask-v-uryupinskom-portale/
## Дата
2021.04.15
## Текст
Текст: Светлана Ломакина
Фото: Кристина Бражникова для ТД
Евгений Лемешко родился в Караганде, живет в Урюпинске, а ближе к старости переберется в Бобруйск. Последнее — шутка, а все остальное нет: и горнолыжный склон посреди степи, и электрическое такси, и рекламная кампания Урюпинска как города тихого счастья — ко всем этим явлениям Лемешко руку приложил. И фраза «такое возможно только в Урюпинске» уже не мем

Первая реакция на топоним Урюпинск у жителей других городов — улыбка. Раньше еще переспрашивали: а он правда есть? Многие думали, что город этот вымышленный, из анекдотов. Вот, к примеру, самый известный.

Приходит студент на экзамен по научному коммунизму, а профессор спрашивает:

— Что такое коммунизм?
— Не знаю, — отвечает студент.
— А кто такой Карл Маркс?
— Тоже не знаю.
— Ну а про диалектический материализм вы слышали?
— Нет…
— Откуда же вы такой? — с изумлением спрашивает профессор.
— Из Урюпинска, — краснеет студент.
— Эх, бросить бы все и уехать в Урюпинск! — произносит мечтательно профессор.

Анекдот ушел в народ в 1960-х, и Урюпинск стал именем нарицательным: с одной стороны, намекал на тихую провинциальную гавань, с другой — подразумевал отсталость и глушь. Урюпинцы обижались, до тех пор пока в нулевых их город не получил официальное звание столицы российской провинции. И совершенно заслуженно.

Во-первых, географически провинциальнее не бывает: Урюпинск находится на полпути от Волгограда до Воронежа, в обе стороны по 300 с лишним километров. Во-вторых, здесь обрывается железнодорожная ветка — рельсы заканчиваются в самом центре города. Уже несколько лет ж/д станция не работает, а в старинном здании вокзала живут бедные (почти по Достоевскому) люди.


Арка, расписанная на фестивале городской культуры Artemoff
Фото: Кристина Бражникова для ТД
Помимо того что прямого ж/д сообщения с городом нет, нет и хорошо отлаженного автобусного, поэтому добираться мне пришлось на перекладных — до ж/д станции соседнего поселка, а уже оттуда до Урюпинска на такси — плюс лишних 30 километров.

Поскольку ехала я к урюпинскому Илону Маску, то и такси на вокзал заказала в его компании — электрическое. В Алексиково, у старого здания ж/д станции, меня ждал красный Nissan Leaf с нарисованной на капоте розеткой и надписью: «Электричка» на боку.

Ехали быстро и тихо: в салоне не гудел мотор, не пел о своей тяжелой судьбе шансонье и совершенно ничем не пахло.

Одним словом, космос.

Портал в альтернативу
В самом Урюпинске космос продолжился.

— Мы испереживались, что вас нет и нет, телефон вне зоны доступа, — выдохнула с облегчением администраторша в рядовой гостинице. — Уже не знали, что и думать…

— А у вас что, преступность высокая?

— Да какая у нас там преступность? Тут все друг друга знают. Просто ночь уже на дворе, вдруг Урюпинск с каким другим городом перепутали?

И засмеялась.

Перепутать Урюпинск теперь я вряд ли смогу. Столица российской провинции оказалась городом контрастов: с одной стороны, светомузыкальный фонтан на фоне современной торговой галереи, с другой — черные заводские здания с выщербленными окнами. На центральной площади, аккурат за памятником Ильичу, — огромный канделябр. Я ходила кругами, пытаясь связать в голове эти два объекта, пока проходившая мимо пенсионерка не подсказала, что объединяет их красота: у Ленина она своя, у подсвечника — своя. И если красота спасает весь остальной мир, что уж говорить о маленьком Урюпинске?

Креатива в Урюпинске вообще очень много. Начался он еще в нулевых, когда бывший мэр Валерий Сушко установил в центре города памятник козе. Добротный такой, из 18-тонной глыбы, привезенной из-под Мамаева кургана. Ростом каменная коза с крепкого мужчину и выглядит солидно, как и положено козе-кормилице.


Аэродром закрыли в 2001 году, сейчас на его территории обустроена вертолетная площадка
Фото: Кристина Бражникова для ТД
В 90-х козы помогли горожанам выжить: в каждом дворе жители вязали на продажу варежки, носки и платки из пуха донской козы. Эта особая порода водится только на берегах Хопра. Пух очень нежный и теплый. А благодаря тому что за изделия свои урюпинцы брали недорого, к ним начали наведываться оптовики: появился даже платочный рынок. Работает он до сих пор, два раза в неделю.

Одним словом, памятник себе коза заслужила. А со временем в Урюпинске будто бы открылся портал в альтернативный мир российской действительности: странные арт-объекты выскакивали как грибы после дождя.

К примеру, необычные лавочки. В народе им даже слоган придумали: цени искусство — сесть всегда успеешь. Или казак в обнимку с русалкой на берегу Хопра. Казак — понятно: Урюпинск входит в область войска Донского, тут испокон веков жили «верховые» казаки. Но русалка? Не намек ли, что казаки напивались до такой степени, что их тянуло к русалкам, на самое что ни на есть жизненное дно? Народ волновался и обсуждал: и казака, и канделябр, и памятник налоговому инспектору, и смахивающие на надгробия пирамидки, что ограничивают автодвижение…

Короче, в 36-тысячном Урюпинске за последние двадцать лет произошел культурный взрыв, достойный пера Ильфа и Петрова. Памятники есть, новый кинотеатр есть, скейт-парк сделали и даже большой спортивный комплекс с бассейном. То есть как говорят на Дону — лицо умыто.

Но если отойти на 100 метров от туристического центра, выяснится, что заасфальтированных дорог, кроме центральных, нет. И ливневок рабочих нет: после сильного дождя или когда тает снег, на улицах разливаются озера. Я спросила у местных: как же вы тут ходите и отчего так? Один мужичок ответил: «Мы же столица российской провинции. У нас должны быть выдающиеся на общем фоне дураки и дороги» — и подмигнул.

«Здесь у меня все»
На встречу с урюпинским Илоном Маском я шла со сформированным представлением о городе. И, увидев Евгения — подтянутого, красивого, в оранжевой ветровке и на ярко расписанной электромашине, еще раз подумала: нет-нет, это маленький космос в отдельно взятой стране.


Зарядное устройство российского производства, позволяющее за час зарядить батарею машины
Фото: Кристина Бражникова для ТД
Наш разговор начался обсуждением местного креатива. Ведь в другой России без сорока чиновных бумажек разве что слово неприличное на заборе можно написать. Лемешко ответил, что город маленький, поэтому все вопросы решаются проще. К примеру, когда готовились к празднованию 400-летия Урюпинска, Женя мог поздно вечером отправить в вотсап главе города макеты баннеров и буклетов и тут же получить комментарии и правки. Как-то так люди подобрались, что всем не все равно, а раз так — все и решается.

Сам Лемешко окончил ВолГУ — еще одна удивительная для глухой провинции история. В конце 90-х здесь открыли филиал главного вуза Волгоградской области и перевезли в Урюпинск талантливых людей от науки.

«У нас был отличный преподавательский состав. И вообще все было как в американских фильмах: своя рок-группа, теннисные корты, хорошие залы. Тогда я это недооценивал, а теперь понимаю, как мне повезло, потому что филиал просуществовал несколько лет, а потом его свернули — и это очень жалко. Там же, в ВолГУ, я встретил будущую жену, она была моей одногруппницей. Еще во время учебы я организовал небольшой бизнес — и к окончанию университета мыслей от том, чтобы уехать из города, уже не возникало, потому что здесь у меня было все».

Евгения Лемешко в шутку, но и с гордостью называют урюпинским Илоном Маском, потому что в конце прошлого года он открыл в городе электрическое такси. А до этого был еще один проект космического масштаба — горнолыжный склон в степи, местности, где летом столбик термометра поднимается до 45 градусов.

«Все хорошее, что я делаю, — от комплексов. Плохо танцую — буду до победного отрабатывать элемент. Не получается кататься на сноуборде — сяду за теорию и начну накатывать практику. Когда что-то не выходит, вместо того чтобы опустить руки, я упорно иду к своей цели. Поэтому и берусь за проекты, которые кому-то кажутся нереальными».

* * *
Родился Женя в Караганде. Воспитывали его мама, бабушка и дедушка. Отца не помнит, родители развелись, когда мальчику был всего год. Пять лет назад (Жене было уже тридцать) отец впервые позвонил сыну из Санкт-Петербурга, но говорить особенно было не о чем: чужие люди.


Женя
Фото: Кристина Бражникова для ТД
Когда в Казахстане начались типичные для конца 90-х проблемы, семья переехала в Урюпинск, на родину дедушки, где Женя проводил каждое лето. Учился он на отлично. Единственное, что расстраивало маму, — брейк-данс: по ее мнению, это было травматично, а красоты никакой. Но тут Женя впервые показал характер: буду танцевать, и все! Ходил вопреки запрету на тренировки, а на крупные соревнования попросту сбегал. В конце концов мама поставила Женю перед фактом: если ты такой самостоятельный, зарабатывай на жизнь сам. И еще в школе он стал зарабатывать: собирал металлолом, был подсобником на стройке, писал статьи для местной газеты. В институте успел поработать охранником, продавал сотовые телефоны, потом открыл собственную точку, занялся компьютерами.

В 2009 году Лемешко одним из первых в Урюпинске начал кататься на сноуборде. На него смотрели как на сумасшедшего, тем не менее новый вид спорта подхватили: начались соревнования и выезды на Домбай, искали площадки для катания и у себя, в степном Урюпинске. Нашли, организовали первые в Волгоградской области соревнования. А через несколько лет родился еще один живой анекдот — горнолыжный склон «Хоперский снег».

«Развитой социализм» и его последствия
Выглядит это так: над степным оврагом возвышается искусственная насыпь высотой пять метров. В самом овраге оборудован склон. От точки старта до финиша длина его составляет 250 метров. В левой части учебный склон, посредине две трассы для сноутьюба, справа сноуборд-парк. Над склоном установлен «бейбилифт» — профессиональный подъемник.

Начинался «Хоперский снег» десять лет назад с небольшой горки, но располагалась она рядом с очистными сооружениями и нашествие сноубордистов нервировало руководство — горку сровняли трактором. Сноубордисты искали новое место для склона, а когда нашли этот овраг, позвонили главе администрации и сказали: у нас есть крутая идея. А дальше, как говорит Лемешко, «начался развитой социализм»: в проект влились все — от рядовых жителей до администрации, редкий пример взаимодействия частной инициативы, власти и жителей города.

Точные затраты посчитать трудно, потому что каждый нес, что мог. Администрация купила подъемник (вышло что-то около 700 тысяч рублей), один предприниматель привез трубы, другой краску, третий сварил металлоконструкции, четвертый пригнал трактор, пятый выделил солярку.


«‎‎Электрички‎‎» на фундаменте будущей базы на окраине Урюпинска
Фото: Кристина Бражникова для ТД
— Тогда же мы создали Федерацию горнолыжного спорта и сноуборда Волгоградской области. В Урюпинске! А я ее, страшно сказать, президент, — Женя смеется.

Федерацию создали в надежде, что на поддержание жизни горнолыжного склона будут выделяться какие-то деньги. Но наверху сказали:

— Вы проведите крупные всероссийские соревнования, будут вам деньги.

— Так мы же и просим помощи, чтобы провести соревнования.

— Ну нет, вы сначала проведите.

Такой вот случился анекдот.

Но горнолыжный склон в Урюпинске живет. Правда, только когда есть снег. В позапрошлом году зима стояла почти два месяца, даже соревнования удалось провести. В этом году снег был всего неделю — и склон скучал серой насыпью за забором из сетки-рабицы: приди ночью, срежь, сдай на металл — никто и не узнает. Но почему-то не режут. Может, потому, что одни вложились в этот сумасбродный проект, а другие приезжают сюда с детьми на покатушки? А может, это просто очередной урюпинский феномен, объяснения которому нет.

Такси «Микроволновка»
«Хоперский снег» — предтеча другого проекта, из-за которого Лемешко и получил прозвище урюпинского Илона Маска. Начался он два года назад, когда Женя купил автомобиль. Как водится у него, необычный, электрический Nissan Leaf 2014 года выпуска. Взял на японском аукционе за 700 тысяч рублей. Это была вторая машина для семейных нужд и езды на небольшие расстояния. Женя посчитал, что экономически это может быть очень выгодно: полная зарядка от домашней розетки обходится в 100 рублей, хватает ее зимой на 100-110 километров. Летом, когда шпарит щедрое урюпинское солнце, машина вытягивает до 150 километров. Плюс экологичность и комфорт — для маленького города лучше не придумаешь.

Год он тестировал машину и остался абсолютно доволен: электромобиль не требует техобслуживания двигателя, трансмиссии и топливной системы; нигде ничего не течет, не стучит и едет очень тихо. Да, праворульная, но на городских дорогах это роли не играет. Машина нравилась всем, не давала сбоев, обращала на себя внимание на улице, поэтому однажды Жене пришла идея.


Знаменитый урюпинский платочный рынок, который кормил в 90-е годы большую часть города, а теперь работает только два раза в неделю ранним утром
Фото: Кристина Бражникова для ТД
«Я заметил, что, когда в город приезжают туристы, первым делом они вызывают такси через электронное приложение. В Урюпинске не так много “Яндекс.Такси”, как правило, они все перегружены, и тогда я подумал: а почему бы не сделать свое приложение с электромобилями? Это интересно, красиво, экологично. Меня отговаривали все: жена, друзья, родственники. Потому что забот и без такси достаточно: есть фирма, которая делает рекламу, сувенирку, мы ремонтируем оргтехнику, ставим кондиционеры. Короче, беремся за все, чтобы заработать. А тут какой-то космический проект, который требует вложений. Но человек — это же не всегда про деньги? И если я не попробую сейчас, то завтра буду очень жалеть. Я купил еще два электромобиля и занялся приложением».

Как выяснилось, создать с нуля приложение — удовольствие недешевое, что-то около миллиона рублей. И если при закрытии бизнеса машины с зарядкой можно продать, то программу придется выбросить. А приложение было главным условием запуска «Электрички». Женя крутил, искал и в конце концов нашел уже готовую диспетчерскую программу, которая согласилась принять его машины за относительно небольшие деньги. Работает она не так, как обещали поставщики, но тем не менее работает. Плюс к этому купил еще два электромобиля Nissan Leaf.

— Как родилось название «Электричка»?

— Когда мы занимались организацией экотакси, вся общественность города обсуждала отмену поезда из Волгограда в Урюпинск. Для горожан он был очень удобен: не надо было делать крюк через соседний поселок. Если бы на выборах какой-то политик зашел с обещанием вернуть поезд, он бы точно выиграл. И у меня промелькнуло: все ждут пригородный поезд, а мы сделаем «Электричку»! Запоминается быстро, актуально и у всех на слуху.

— Я слышала, что ваше такси в шутку называют «телефоном на колесах»?

— Да, — смеется. — А еще «Такси микроволновка». Это пришло из жизни. Один из наших водителей — шеф-повар, у него свой авторский канал на ютьюбе. Позвонил заказчице и нечаянно сказал: «Здравствуйте, это такси “Микроволновка”». «Так вы еще и жарите?» — услышал он в ответ.

Почувствовал себя «обманутым вкладчиком»
Наш разговор строится рвано: то в кафе, то в машине, то дома у Лемешко. Евгению постоянно кто-то звонит: нужно отвезти заказчику стикеры, забрать из мастерской сувенирные кружки, проверить, как идет работа над макетом для кафе, и заехать на базу.


Памятник козе
Фото: Кристина Бражникова для ТД
База — кусок заасфальтированной земли в чистом поле, на углу стоит железная коробка, в ней мощные розетки и прибор, напоминающий сварочный аппарат, — это быстрая зарядка для электромобилей. Когда она только приехала, ребята из команды подшучивали над Лемешко: ты уверен, что она будет заряжать, а не варить? Но она заряжает — за час батарея загружается энергией на 80 процентов. При обычном способе на это уходит восемь часов. Быстрые зарядки делают в Рязани, и стоит такой прибор плюс японский переходник 400 тысяч рублей.

— Начинали мы в ноябре прошлого года и тогда работали на обычной зарядке. Это было так: когда нет заказа, едешь к розетке. Для этого назначили в городе две точки: возле моего магазина и на столбе возле дома бабушки. Вначале успевали, а потом количество заказов стало расти, а мы — зашиваться. Когда не хватало водителей, самому приходилось садиться за руль. Было такое, что мне надо заключить договор на основной работе. И одна эта сделка принесет столько же, сколько такси за месяц, но вместо этого я должен все бросить и везти человека за 55 рублей (цена у нас практически такая же, как в обычном такси). И я бросал! Потому что мы зарабатывали «Электричке» репутацию. Но если честно, единственный профит, который я получил за первые месяцы работы экотакси, — сильно похудел. Давно хотел, а тут просто есть было некогда.

— Не очень понятно, к чему именно вы были не готовы: такси — оно и в Африке такси, даже экологическое.

— Ну знаете, есть такие картинки: ожидание и реальность. В моих ожиданиях я был урюпинский Илон Маск, а в реальности ты несешься на копеечный вызов, потом сам моешь машину, вечером везешь выпившего и выслушиваешь от него, что опоздал на минуту. Но при этом я считаю своим достижением, что мы подняли социальный статус таксиста. Машины дорогие — абы кого за руль я посадить не могу. Кого-то приглашал, кто-то приходил по рекомендации, и теперь у нас образовалась «Команда мечты»: предприниматель, владелец кафе, чемпион Европы по кикбоксингу, радиоведущий, бригадир строительной фирмы и еще несколько известных в Урюпинске людей. Кстати, радиоведущий делал из «Электрички» эфиры — у нас в городе очень крутое радио, люди его любят.

— У вас в окружении немало людей, которые переехали в Урюпинск из крупных городов. Это необычно, ведь все хотят в Москву.


Река Хопер
Фото: Кристина Бражникова для ТД
— Тут очень высокое качество жизни, я сейчас не о деньгах говорю, а о том, как все устроено. Был момент, когда я думал переезжать с семьей в Сочи, несколько сезонов работал на Красной Поляне инструктором по сноуборду. Пока был в горах, мысли пришли в порядок, я вернулся, осмотрелся и понял, что «нас и здесь неплохо кормят». Есть футбол, брейк-данс, скейт, даже горный склон. В пандемию, когда в больших городах люди сидели в квартирах, я рано утром гонял по лесу на мотоцикле, потом ехал на работу, вечером на футбол. Жил очень классно. Но когда появилось такси, одна машина из семьи ушла, а жене надо ездить по работе, возить на кружки детей; деньги тоже стали уходить из дома — то есть на экотакси я затратил приличные деньги, нажил кучу проблем и лишился той спокойной счастливой жизни, что у меня была.

— И?

— Были мысли закрыться. Но я собрал команду и рассказал, как обстоят дела. Уже во время разговора почувствовал, что жалею себя. Это мне не понравилось, в то же время ребята не отвернулись и предложили разделить сложности первых месяцев работы на всех. В итоге я понял, что сдаваться рано: «Электричка» живет и где-то даже дела пошли лучше, чем в первые месяцы.

— Какой-то горизонт планирования у вас есть?

— В России смешно говорить о долгосрочном планировании. И я не такой глупый, понимал, что будет непросто, суперденег не ждал, но все-таки думал вывести «Электричку» в плюс. Как минимум расшириться до службы такси в нашем городе, а как максимум допускал возможность организовать бизнес-модель и продавать франшизу. Но так же как со склоном, почувствовал себя «обманутым вкладчиком». Заходить с двумя-тремя машинами сложно, а ресурсов больше нет. Если завтра что-то пойдет не так, продам машины, зарядку и останусь с опытом. Я ни о чем не жалею.

* * *
Пока мы все это обсуждаем, «Электричка» стоит на зарядке. В разъем на капоте Евгений вставляет японский переходник и подключает к розетке. На панели мигают лампочки как у сотового телефона. К концу разговора машина сигнализирует, что она «наелась».

— Было такое, что зарядка вдруг заканчивалась в дороге?

— Несколько раз было, — смеется. — Поэтому и хорошо, что мы в маленьком городе: всегда можно посадить ее на трос и дотащить до ближайшей розетки.


Мурал «Хранительницы солнца» создал граффитист Никита Erendaj из Пензы на втором фестивале городской культуры Artemoff
Фото: Кристина Бражникова для ТД
После зарядки Жене надо было отдать «Электричку» водителю: передача машин происходит на окраине Урюпинска, возле дома Лемешко. На повороте я вижу два белых лимузина.

— У меня галлюцинации или это и правда лимузины?

— Это мой сосед, — смеется. — Вы спрашивали, нет ли у нас тут разлома земной коры или какой-то аномалии, а я так смотрю уже на нас со стороны и думаю: а может, и есть? Один человек со странностями купил три электромобиля, второй — два лимузина. Но он раньше: тоже бизнес, в нулевых было модно на лимузинах свадьбы возить.

— Погодите, я гуляла по вашему городу: асфальт только в центре, дальше песок и переулки узкие, на лимузине не развернешься.

— Как-то, наверное, разворачиваются. Вы не переживайте — это же Урюпинск.

«Кто не бывал в Урюпинске, тот не знает России»
Я уже давно не переживаю и принимаю все как есть. К примеру, не особо удивляюсь тому, что в перечень популярной сувенирки в Урюпинске входят… камни для виски ценой 8 тысяч рублей. Или что у молодых людей здесь есть креативное пространство, где они собираются и придумывают, как сделать город еще интереснее. Но когда я спросила, а кто же из них, молодых, останется в этом городе после школы, оказалось, что единицы — и те из семей, у которых нет возможности отправить ребенка в большой город.

Я почти не удивилась тому, что жена сенатора Оклахомы ходит в накидке, связанной на урюпинском предприятии «Узоры». Предприятие пыталось работать со Славой Зайцевым, но местные мастерицы не потянули промышленных масштабов. Да и дела на пуховом рынке в последние годы идут не очень: молодые не хотят за копейки «сажать» спины и глаза, а старые мастера уходят, и коз теперь не найти. Сколько я ни ходила по дальним улочкам, сколько ни спрашивала — перевелись, держать их тяжело и невыгодно.


Горнолыжный склон «Хоперский снег», которым управляет Женя
Фото: Кристина Бражникова для ТД
Зато нашла старую церковь Покрова Пресвятой Богородицы. И вокруг нее совершенно другой срез жизни. В православной лавке бабушки заказывают молебны о здравии тех, кто ездит на вахту в Москву: в записочках длинные перечни мужских имен. В самом храме при чудотворной иконе есть большая толстая книга, в которую прихожане записывают произошедшие с ними после молитв перед чудотворной иконой Урюпинской Божьей Матери чудеса. Люди благодарят за чудесные исцеления, а одна маленькая девочка поблагодарила Богородицу за то, что после ее молитвы нашли убийцу любимого деда. Он был добрым и сильным, но это его не спасло…

А еще у входа в храм стоит разделенная на две части пробковая доска: на одной ее стороне написано «Могу помочь», на другой — «Нуждаюсь в помощи». Помогают люди друг другу соленьями и вареньями. А в дар просят электропечки, сотовые телефоны или дрова.

И все это в одном городе, в столице российской провинции, куда, въезжая, прочтешь: «Кто не бывал в Урюпинске, тот не знает России».

Не врут.

Редактор — Инна Кравченко