Бедокаан

Бедокаан (ориг. Bedokaan ) — одна из представленных рас в игре Arcanum: Of Steamworks and Magick Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Культура
• 3 Характеристики
• 4 Известные бедокаан

Бедокаан — разумные рептилии. Не делают различий между теплокровными. Склонны относиться к ним недоверчиво и враждебно, из-за того что являются добычей для браконьеров. Также связаны с концовкой игры, если выполнить квест на убийство/не убийство браконьеров.

По всей видимости, поклоняются Макаалу, чей алтарь можно обнаружить в поселении.

О характеристиках можно судить только по спутнику, которого можно присоединить в деревне Бедокаан.

• Кан Керай
• Варомон