Данте

Данте (Dante) - священник и маг, возможный спутник главного героя.

Присоединяется к миссии Живущего, если будет принят квест от короля Камбрии (Cumbria) квест на сбор налогов в Черном Корне (Black Root). Если он при вас в момент сдачи квеста, и вы его отпустите, уйдет навсегда. Данте навыками напоминает Вирджила, но лучше знает магию. И весьма неплох в рукопашной. Обожает убивать орков, радуется смерти каждого персонально: «В этом мире никогда не бывает достаточно мёртвых орков! Так говорил мой отец».

Данте был изгнан из родной Камбрии, о чем может поведать герою при встрече в Черном Корне. Можно помочь ему вернуться обратно и завоевать прощение короля.

Начальный уровень 12. Здоровье 64, выносливость 54. Мировоззрение +35.

Первичные характеристики:

• сила 12
• телосложение 8
• ловкость 12
• красота 8
• интеллект 10
• сила воли 10
• восприятие 8
• обаяние 10

Производные характеристики

• вес 6000
• удар 2
• класс брони 2
• скорость 12
• лечение 3
• лечение от яда 8
• реакция -7

Сопротивления

• урону 2
• магии 10
• яду 20