Дернхольм

Дернхольм: упадок.

Дернхольм (ориг. Dernholm ) - город в игре Arcanum of Steamworks and Magick Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 Сюжет и квесты
• 3 Улучшение навыков
  • 3.1 Боевые
  • 3.2 Воровские
  • 3.3 Социальные навыки
  • 3.4 Технологические навыки
• 4 Галерея

Дернхольм - столица Камбрии, феодального государства, переживающего не лучшие времена после поражения в войне с Тарантом. Имеет собственный загнивающий порт, полуразрушенный замок, убогого короля Претора и тонущую статую... Дернхольм представляет собой лишь призрак его былой славы и могущества — грязный, пыльный город, в котором единственной достопримечательностью являются Копи, в которых содержат опасных преступников.

В Дернхольме нет основных сюжетных миссий, но у города есть также как и у других концовки, как положительные, так и отрицательные.

• Сара тун — узнаём от неё информацию о местонахождении документов на шахту Бесси Тун. Можно отдать их ей и это будет "по-доброму", а можно отдать её брату в Туманных холмах.
• Король Претор — собрать налоги в Чёрном Корне (зависимость "результата") и дополнительное - найти дочь короля.
• Гледис — даст задание на поиски кольца. Кольцо у Арчибальда. Учтите способов решения квеста несколько.
• Лианна — найти его отца. Отец на Острове Отчаяния.
• Гаррик Стаут — найти и привести его невесту.==Копи==

Сеть подземных камер, в которых "содержатся одни из самых опасных преступников Арканума". В копи можно попасть несколькими способами, одним из которых является ругань с охраником после взятия задания на поиски Устройства Вендигрота. Так же можно взять задание на освобождение Волинджера. В копях есть как одинокие NPC, так и гуляющие группой, но все они сильны. И есть несколько монстров.

• Лук: Ученик - элитный лучник.
• Уклонение: Ученик - любой страж.
• Рукопашная: Ученик - любой страж; Мастер - Гаррик Стаут (находится около бараков).
• Метание: Ученик - любой страж; Эксперт - Лианна.

• Скрытность: Ученик - элитный страж.
• Обнаружение ловушек: Ученик - любой страж.

• Игра: Эксперт - бармен.
• Торговля: Ученик - любой продавец; Эксперт - бармен.
• Лечение: Ученик - гербалист

• Ремонт: Ученик - кузнец.
• Взлом: Ученик - кузнец.
• Снятие ловушек: Ученик - кузнец.

Карта Дернхольма "Результат" плохой концовки "Результат" хорошой концовки

Карта Дернхольма

Карта Дернхольма

"Результат" плохой концовки

"Результат" плохой концовки

"Результат" хорошой концовки

"Результат" хорошой концовки