Джонгл Данн

Джонгл Данн (ориг. Jongle Dunne ) — персонаж в игре Arcanum.

Джонгл Данн — колдун и алхимик в Туманных холмах. При первой встрече с нами, представится, посетует на плохое настроение и предложит нам поговорить позже. Если предложить помощь, Данн скажет, что у него есть деликатная проблема в Туманных холмах, имеющая конфиденциальный характер. Можем расспросить его о проблеме и он поделится, что из-за парового двигателя в городе, его магические способности ослабли. Магией он зарабатывает на жизнь, поэтому попросит нас уничтожить двигатель, в награду алхимик предложит нам лечебные зелья. Можно выполнить его просьбу, либо сдать мага констеблю Оуэнсу.

Может обучить главного героя навыкам "Лечение" и "Убеждение".