Дирижабль "Зефир"

Дирижабль "Зефир" (ориг. IFS Zephyr ) — транспортное средство, на котором терпит крушение главный герой игры Arcanum: Of Steamworks and Magick Obscura.

"Зефир" был дирижаблем, который стал первым летательным аппаратом легче воздуха в Аркануме.

1 января 1885 года "Зефир" отправился в свой первый рейс, перевозя пассажиров из Каладона в Тарант, но путешествие закончилось трагически, когда он был сбит бандитами-людоедами, летевшими на вооруженном экспериментальном самолете тяжелее воздуха. Дирижабль потерпел крушение недалеко от небольшого шахтерского городка Туманные холмы, в результате чего в живых остался только один человек.

Помимо экипажа, среди известных пассажиров были:

• Живущий (если не выбран ни один из готовых персонажей)
• Мервин Тамблбрук
• Годфри Кастлбургер
• Гораций МакГинли
• Мак Дурной Глаз
• Д'рен Л'елор
• Соломон Дун
• Мерик Лаггертон
• Лугард Бладстоун
• Виктория Уоррингтон
• Б'елан Т'Сераа
• Карисса Ворак
• Кер'и Меланж

Готовые персонажи, которые не были выбраны, будут найдены в виде тел на месте крушения. Тела можно осмотреть на предмет полезных вещей. Тела пассажиров пропадут после того, как игровой персонаж покидает место крушения, но последние три содержат предметы, связанные с заданием, и являются постоянными.