Док Робертс

Док Робертс (ориг. Doc Roberts ) — персонаж в игре Arcanum.


Содержание


• 1 Описание
  • 1.1 Как спутник
  • 1.2 Особенности
• 2 Взаимодействия
• 3 Учитель навыков

Док Робертс — местный врач в Туманных Холмах. Может излечить главного героя за плату. Если спросить о работе, он может предложить задание по предотвращению ограбления банка.

Робертс присоединится в качестве временного спутника при условии:

• Игрок еще не ограбил банк самостоятельно
• Игрок принял квест Дока Робертса
• Когда все грабители будут убиты, Робертс покинет нас и даст награду за выполнение задания, когда мы снова заговорим с ним

• Робертс покинет группу, если игроку потребуется слишком много времени, чтобы войти в банк
• Он также покинет группу, если игрок попытается забрать пистолет или патроны из его инвентаря

• Робертс появится у ворот, ведущих из города, и столкнется с игроком лицом к лицу, если тот провалит собственное ограбление банка
• Если Лукан Безмозглый тоже все еще был у ворот, то Робертс убьет его и его спутников
• У Дока есть особый диалог, если игрок порабощает его и выводит из города

Док Робертс может обучить навыкам "Лечение" и "Огнестрельное оружие".