Мерик Лаггертон

Мерик Лаггертон (Merik Luggertone) - один из пассажиров дирижабля "Зефир". Полуорк, выросший в нищете и участвовавший в боях на деньги, чтобы прокормить семью.

☀Может выжить в катастрофе и стать главным героем.

История Мерика Лагертона совершенно типична. Рождённый в условиях крайней нищеты, он жил со своей семьей в однокомнатной лачуге, подрабатывая на случайных работах в фабричных районах города, где и проживал. Заработки орков невелики, поэтому у семьи были сложности с едой.

Как и во многих орочьих гетто, там был большой спрос на кулачных бойцов. Множество желающих делали ставки на исход схватки между двумя молодыми рослыми полуорками. Однажды и Мерик очутился на ринге и, выиграв поединок, получил сумму, равную месячной зарплате.

Мерик дрался и Мерик побеждал. Позаботившись о своей семье, он купил билет на дирижабль Зефир в надежде найти новую, лучшую жизнь в великом городе Таранте.

Мужчина. Полуорк. 15 лет. 34 очка здоровья, 32 очка выносливости. Мировоззрение нейтральное: 0

Основные характеристики:

• Сила: 10
• Телосложение: 9
• Ловкость: 8
• Красота: 6
• Интеллект: 8
• Сила воли: 8
• Восприятие: 8
• Обаяние: 6

Производные характеристики:

• Вес: 5000
• Бонус к урону: 0
• Бонус к классу брони: -2
• Скорость: 8
• Скорость исцеления: 3
• Скорость детоксикации: 9
• Модификатор реакции: -18
• Максимум спутников: 1

Сопротивления:

• Сопротивление повреждениям: 3
• Сопротивление ядам: 35

Навыки:

• Лук: 20%
• Уклонение: 30%
• Рукопашная: 30%
• Торговля: 20%

В начале игры имеет 385 золотых монет, кинжал, хороший костюм и ботинки.