Полуогры

Мужчина-полуогр.

Полуогры (ориг. Half-ogres ) — одна из присутствующих в игре рас. Игрок может выбрать полуогра-мужчину в качестве своего персонажа. Женщины-полуогры в игре не встречаются (либо не отличаются от мужчин). Об их существовании ничего не известно. Весьма вероятно, что большинство полуогров является ребёнком женщины-человека и мужчины-огра, хотя возможна и обратная ситуация. Например, при выборе биографии персонажа игрока.

Эмблема расы: дубина и ружьё.


Содержание


• 1 Характеристики
  • 1.1 Первичные характеристики:
  • 1.2 Производные характеристики:
• 2 Известные полуогры

Все полуогры начинают игру в возрасте 20 лет.

• сила 12
• телосложение 8
• ловкость 8
• красота 7
• интеллект 4
• сила воли 8
• восприятие 8
• харизма 8

• вес 6000
• удар 2
• класс брони -2
• скорость 8
• лечение 3
• лечение от яда 8
• реакция -12
• спутники 2
• здоровье 38
• выносливость 30
• сопротивление повреждениям 10
• сопротивление ядам 20

• Мурго
• Огдин
• Согг Кружка Мёда
• Чукка