Себастьян

Себастьян (ориг. Sebastian ) — персонаж в игре Arcanum: Of Steamworks and Magick Obscura.


Содержание


• 1 Описание
• 2 История
• 3 Начальные характеристики
  • 3.1 Первичные характеристики:
  • 3.2 Производные характеристики
  • 3.3 Сопротивления
• 4 Снаряжение

Себастьян — технолог из Таранта, возможный спутник главного героя. Отличный стрелок и взломщик, знает по 4 схемы электричества и взрывчатки.

Наемник, работает на Эдварда Виллоусби, обеспечивает его информацией и выполняет особые задания в Бойле - самом неблагополучном районе Таранта. К моменту встречи с главным героем занят решением проблемы с бандами Муга и Поллока, готов присоединиться к команде героя, если тот поможет ему, убив главарей банд.

Начальный уровень 30. Здоровье 96, выносливость 88. Мировоззрение +2.

• сила 9
• телосложение 8
• ловкость 12
• красота 8
• интеллект 13
• сила воли 8
• восприятие 18
• обаяние 8

• вес 4500
• удар 0
• класс брони 2
• скорость 12
• лечение 3
• лечение от яда 8
• реакция -7

• урону 14
• магии 30
• огню 5
• яду 20

Одет в лечащий жилет, также есть зрительный прибор, заряженный топор и щит-рассекатель потока.