Согг Кружка Меда

Согг Кружка Мёда (Sogg Mead Mug) - полуогр, прибывший в Туманные Холмы в поисках работы. С радостью уедет оттуда с героем, чья харизма достигает 9 или убеждение - 20%. Также присоединится к ГГ если предложить ему выпивку (бутылку вина), (в данном случае харизма и убеждение не имеют значения).

Местнонахождение: Гостиница Туманных Холмов, возле барной стойки.

Характеристики Начальный уровень 2. Мировоззрение 10.

Первичные характеристики:

• сила 15
• телосложение 8
• ловкость 10
• красота 7
• интеллект 3
• сила воли 8
• восприятие 8
• обаяние 8

Производные характеристики

• вес 7500
• удар 5
• класс брони 0
• скорость 10
• лечение 3
• лечение от яда 8
• реакция -12
• здоровье 48
• выносливость 32

Сопротивления

• урону 12
• яду 20

Навыки (в дальнейшем изучит полностью)

• уклонение 20%
• рукопашная 20%

Одет в тряпьё.